Director: Iván Slocovich Pardo diariocorreo- pe
—" LIMA.SÁBADOIG.O3.ZO19 “ ' ' ' '

Í|1J—s. 
'.. '.

 

 
  
  

7…

    

 

;: mms na! —[ 
5¡... ¡nov - ¿
nms :

7sn9a

 

7

   
   

          

Añoxxxrv N'13650

ASÍSERÁNLOS . ;…;;n
cummsnn Tottenhan ; vs.“c%nohm | Uvemool ::” vs & Poopom
FINAL DE ¡.A o

o 989434481 ! * "' ©dlarloconeo .¡ Correoperu! www.diariocorreo.pe ! Prodosl.o.1o Vlaadnzcumosl.too


  
 

JUAN…

)Ifiddgo©glu…sa.pe

2>

DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZOIQ

SE TRAMITÓ CUANDO EL PERTENECÍA A OTRO GABINETE

CORREO

Interpelación a Vicente

 

 

 

T……… Zeballos en debate por
su presunta ilegalidad

» F3a_ra César Nakazaki po tieng base constitucional y el propio
mm,¡stro la cgnsudera “¡mpe_rtmente”. Sheput cree que control
polut¡co es valudo y necesano para aclarar Acuerdo con Odebrecht

SÍ goma e_l acuerdo de colabora- ya esuno diferente. control político. recer las dudas que pesan sobre el
Clon suscnto con Odebre5:h¡ ha le- 'La secuencia inmediata en una interpe- "Que sea oportuno y que sea un elemen— acuerdo en 
Vantado una gmn polemca. la lación es la censura. ¿Puede acudime a to saboteador para el acuerdo con Ode- "Tengo la completa seguridad que el 
mi
imerpelación ue ¡ dicho cmvenio 
enfrentará el titu ar e Justicia, Vicente 
Zeballos. ahora es objeto de un debate en

la censura de un ministro que es parte
de un gabinete al que no se le ha 
do, aún, la confianza? No hay 
antece
brecht es otra cosa". añadió.
Para Sheput es equivocado el 
to de que un ministro no pueda ser 
in
nislro Vicente Zeballos va a oder 
diry de'ax en claro para toda a 
ciudadania to os los aspectos sobre los gue

58

el que se_discute su ]egalidad. _ entes, tam co la norma constitucio- terpelado, debido aque no se cuenta con puedan tener inquietudes", dedar t fa
En;r_e qu1enes cqesnpnan la hcm_¡d y la nal y. mu o menos el reglamento, el voto de confianza del Legislativo. Consultado sobre el tema, el abogado Vo %%?ngí
legmm_1dad_dg d1cho 1_nterro atono está prevé este tipo de circunstancias. Creo "Imagínense un escenario en el que el Cé>a¡ N.xl<a¿aki aseguró que la interpe- pedido de
eilñmew mn_'ustm, q_u1en no udó en ca— que desde un análisis ob'etivo y frío re- binete no tenga investidura, ¿sv pnra— ladón "un nene base constitucional". Interpelación
] car 0 de_"unpemnen_te"… ' sulta impertinente", e atizó. ' a el país? Estarían sentando las ha.<e= Peo¡ aún si la interpelación es un con- en el plem,
Ar%umento que ¡a mouon pam mtetpe Pese a sus observaciones de la interpe- para que cualquiel aun de un min ¡5er trol de legalidad de un acuerdo de co- Fueron 24
lar 9 se presentó cuando él era parte del lación, el también congresista de la ban- sea ¡legal 5010 r no prusmtarse ante laboradón eficaz que no le Conespon- los
gabme_te de César Vlllanuev3, el que se anda Liberal adelantó que, como demó— el C1 mg!e<o"1 estacú Sheput. de hacer al Parlamento. sino al Poder Ju- legisladora
_esamc_uló por completo con la renun- cata, acudirá al lenogaxa responderlas dicial". remarcó a Cuneo. que lo
ma de d1cho ex remlel'. 21 preguntas p antea as. OPORTUNIDAD. Para el flamante El abogado Luciano Ló ez coincidió rechazaron.

En conversaci n con RPP, explicó que
si bien a él se le renovó la confianza para
seguir al frente del portafolio de Justicia.
antes renunció con todos sus 
homólogos. y que el actual Consejo de Ministros

 
 

Dale un ala ¡nddndvu ue
d:be =…w…%a conoce q?¡e el
actualprmuadwadhoc. hzceunañn.
realizó un estimado Indemnizaqu de “68

BVAIJDO. T.n ¡ entraste, el 
cxcñaalista Juan Sheput dijo que la 
interpdauón ¡ Zeballos es 
completa
mente válida por ser un acto de

  
   
  
  
 
     
    

premier, Salvador del Solar,
el interrogatorio en el
Parlamento es. 
in
cluso, una 
oportunidad para 
escla
' ..¡ainterpeladón
eguntas las

Son 21
quede erá
' -ntatax el

con esta postura y tam ién aseguró
que el proceso no es viable 
fundamentalmenten "po¡que la interpelación se 
presentó cuando el ministro integraba un
gabinete que hoy no existe".

.. Perú. se encuentra en
¡ condición deñduxi= si

¿Por qué se ha aceptado que
la urna Odebrecht. …

 

 
   
 
      
 
 
  
   
     
  
 

millones de soles. amenudo solo en el . _ _ '
valor de “t” obm3ecuuz¡lupac c! Jmmstto Vicente %
od… y que no e em asodu o .
s“ “ … 26ballos. Acá. un ¿ .

…te a [431 milions de soles?

     
    
     
  
   
 
 

¿Por qué nose induyú e¡;tre

  

¡Puquémelhcudekuerdo

   
    
   
  
 
   
   
     

lo: términos del Acta de
Preparatoriode Colaboradh y Atuenio Preparando de
Beneñdos solo le hm cansldendo Onhbwadón ' …du.
maru casos eapedkos: tren aumñta con la mpra=
electrico, …en lnluoceánka Odebrecht. !: obligación de
Surtnmosz y ¡. CoauVude ' aupa: daisñneenlodm
culhoyViade£vitmímmcum? los …la…

u£fu que hubiera o

.; ' 4 __ _ yu…cuenuenuámhe?

¿Eu dm» que, con coimdmlento

  
     
  
   
  
    

   
   
  
  
 

  

  
  
  
  
   
   

   
 

del …… ad hoc para el _
caso “Lava Jato“. la …
mdbi6,mludzñrmuel Sld…deuuadldóndel
amrdodemláotadón eliuz. : dente… Toledn
informadóndel ¡ubiemomlm _ ne dómmyodelaño
feladonafhaunsobomodelo paado.hxeyaochomsa
mill…dedóhradeh ¿málulznmwrlawzl
ln cadan ma;ow:=::e£r:mtealo
Norte) y que esa

ndeae dmtude buda aloe…

   

la República?


 

DIARIO CORREO PE <
LlMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZO19

     

CORREO

31'IA O_f6ñ'L 133
[5332533an ¡¡ f€S/SÍ/bl SÍ

  

 
    

 
   

 

.¡3¡. snmsuuu
Go +
_ lndurumn Iaxy J4
CELULAR
" COCINA 1—— " SM-JMSGZDJPEO/
32 GALICIA P _, 6 $MJMSGZKJPEO
- 6quemadores …… w Pantalla: HD.
. Encendido elécmco o'oo'-'3Y Memnvin:lmemu1668 * ZGE
- Pumíto de hierro Iundxdo RAM.
© Procesador: Quad C01e146Hz
Duai Cómom: BMP (Posterior) ' SMP (
Cámara (anml).

 

Balería: 3300mAh.

' m……
©1,099 …… …… Q/599

m…s/ tm
omrc…r 5/1599

©LG SAMSUNG

M…mles
weas

   

SIN INTERESES

 

Galaxy J2 Core
CELULAR
13 “Woo" " SM»J260MZDBPEO
EN TO DO ELECTRO uws ¡$1365NTP 5 SM-JZGOMZKBPEO
- 3 programas de lavado - Procesador 0und—Cole
_ , . Programa limpieza mw 1A an
Vál|d0 por compras a pamr de SI 999 “ . Encien<m euergéncu A — Almacenamuemo: ¡sem
RAM:IGB
- Cúmam Poslcrim; a MP1

Cámara Fronluli 5 MP

<©os¡449

Exclusivos con Tarjeta Única '

 

Sound Svr© I M& &…

   

 
 
  
 
 
 
 
  

 

LG Turt'w35hol' © LG ©LG [ STYLUS 3
16 LAVADORA 5 .," c5wun
"… T$1605N5 ' [GM400F
© LG 5/1 199 ' 8 Pv09'0mos do lovodo - Memovia:lmemn16 GB *
souu=o DE somno , . Dlugnó$líto Inteligente 2 GB RAM. ¿

- Procesador; Ocm Cove 1.5 GN1
- Camara: ¡3 MP (Posterior) *
amv (Frontal)

vms CJ88 Precuoreguiar 511399 — Enmenoa euergéhcu: A

 

     
      

    
  

     

 

  

vi
… v
REFRIGERADORA 5 1 g g
% 8 ¿g
255 … …n… g g
… ¿Li '— 52
snms …; E
:Pí 'o' o
u 3 5 3
V o
p 2 % SÍ
o % > _ M…S/ ms
S, i? 3 g Pviootg4¿v 5/17¿9 Pveoulegu'av s/ 799
… …
, '& % wgmuocl15m xmmuow2mg Youasl.vs ¡»mmspubbcacascuemnmsxod<nm.xmao:spamwmcmm Los planos wmruym 105 pacmade ¡ elo.pamma
Pvecwo'oqur 5/1599 ¿ anwe4nacmalchasla ¡ |- Noap!wanaraaembuosmdm<uch Noap(>zapalaohasvimesy/odescumkosadrcrwws Nováhdanaravmlzmaywusxa 166Aw'wuaa
o tan … m 88 50% w…sumdeS/Loom un …… 12 …;.mma un10131delnlevesesúe s¡ 520 31 s…… sexu!ode Desgm'amen mensual de sx 5 segunszpvesen.e wnmenlos enla
1am-La Meme…ma Esladooccmnmvnluahsmcosto ¡…mepagoummseapacam pemlrdms .… !auhmwngc Mayumvomucms&relasasde-n!a'és.cmrwws.gaslos ma…
P — E | - _ cdr$mlmy(—nCledw$cahacnL¡rwawwwacdxscomcmnpeomntwmuxw la sa… n-mma al 2113000 (Lm)n.1l orsm.1»sooo (nmv1ma) Mo.360duas Su¡nlnal1F0005%f%
rec¡o XC USIVO en. ¡ ] Vrgemuadel¡Gal]Bden'wmde!20191/nh¿$(aasofarstock Novak :a:neamms suxx mánumodeu 100umdadesanmelnach Noacumulatiesoooblvaswwmxwes Am s ar|eas
' …… kacampaña Noaplmpavamlamyonxlamvenlasnm %…mrwn 'bcM—tprm¡ónlly18mmssmmlerese—smnlar]el.1U/uca Descuentosváixíos
pagando la lo:ahd.>u de … mom om mmm ¿.… En casa … (-1 ¡mm ursmmu%a & pacman dc ammm sc nm!vmcsobvc a of no vv ntc m wm. es omr : 'm un …… mua 74 ¡00%w3105
yguenleswoduclosomuruu cocnw nunwuo…cuP),WADORALG< 51355mm. AVADGRMG(TSIGOENS) ¡: su… ummmva -vahwmra

:ompfas ¿ ww de 5/ 999 wm ¡ma Diam 18 meses om plazo sz>ca [asa según (¡Nam vlgenle AM! 2! m:umplxm>mm de! paga puntual de una de las ¡:le conei benehw del no pago de mlel:sex mm9ensalwns…
se le procederá a carga! los mum wvespomemes de ¡a won mmm en su sngmenle eslaoa de cuenm com $: se (¡alas! de un consumo e1ecluauo eu cmdwcxones mvmaxs.

Mula Lax amas del aL-mxo leodlán mcou>dns d msm de un m dcgamnm adooml ae marw:u obhgamm u1cualpowá wmv según el ¡xwo dm vlodudo

Precxo ………7 para compmmvme en lacuvac;-o pe. Vugencm de< ¡ al ¡sde mano del 2019 Vev conducmes en 1acurecao pe/cwacao/Ievmmosmnmmnes

LACURACAO.pe :

 


4>

DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

$BI:I:IÍIII MBII-FESTWI-WSHIISI

    
     
 
 

  

!

©dlarlocovreo

PEDRO CATERIANO
EXPREMIER

 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
[:|]! …s .No…" Vía Exnnsaserá Un nuevo
Luli Bedoya Rayas unlega an SJL
Muy pronto. la Av. Un nuevo aniego de
facebook Paseo de la aguas servidas se
ConooPam ¿ República pasará a registró en San Juan
_ llamarse Luis Bedoya de Lurigancho. Aunque
twutter& Reyes. por su histórico no afectó masivamente.
©d3y¡ocofpeo ' creador. causó incomodidad.
Positivismo de ciertos sect9res y _la forma los [x)líticos que habría ”la frase
En su primera declaración a en la que ejtol mñuyo en 1.1 recibido financianúento de
la prensa como premier, actuación e ¿1 justicia. Odebrechl. "Ahora todos “ '
Salvador del Solar se dec]aró quleren zafax de N o Slempre GS
ant1h1jimolnstl Tra; e(]jlo, el "o 'e hldelfo|= caso responsabilidad, todos están C u1pa d 81 P 0 d er
oceod ¿ba a a A ro 'sito,en asúu'mas — 
v ¡ e nc e D Do desesperados, hasta el Jud1c1al estas

©PCalerim-¡oB

“No 5 lo usual. Sí se
puede. La Constitución
no lo Impide. Cuando ful
ministro de Defensa. obtuve el
voto de confianza para el
aumento salarial de las FF.AA.
antes del voto de confianza a
Juan Jlménez Mayor. La
Interpelación al ministro de
Justlcla es un boicot fullaprlsta
al acuerdo con Odebrecht".

;,»f .!

Q'—.

 

EDUA RDO V EGA
EXDEFENSOR

©evegnlum

“Los corruptas están
asustados y quieren
bloquear el acuerdo de
colaboración con Odebrecht.
Por eso plden una
Interpelación que no tlene
fundamento legal”.

 

  

 

 

Fuerza Popular, Carlos
”mbino, dijo que estaba
"positivamente" sorprendido
con el exactor. Allí hay algo
que no encaja o, al menos,
eso parece.

Con todo el apoyo

'h1bino.mnsu]tado por esta
aparente incoherencia. señala
que en ¡a hora actual hay que
"buscar las coincidencias" en
los temas que, negociando,
beneñden & todos los
peruanos teniendo la altura
moral de dejar .] un lado las
ideo1ogías. O sea. Del Solar será
caviar, pero el fujimorismo está
dispuesto ¿¡ apoyarlo.

¿Nueva era?

L1rstnte gia “le Fuerza
¡onp_rh_ de los últimos
meses. tras la detención de
Keiko. es la de amar Ias
banderas de la confrontación.
¿El monvo? No alterar más
las relaciones con los

Lentejas de la Mona Jiménez. el
acciopopulism Raúl Diez
Canseco contó que tras ]a
campaña de 2016 visitó ¿¡ Keiko
en su local de Morochucos.
para pedirle que baje el tono de
la mnfronmción con PPI(. No le
hicieron caso y esta tendencia
se mantuvo. Ahora sabemos
cómo acabaron ambos

Rocas con Roque

Un absurdo e innecesario
debate se ha abierto por 1.1
declamaón del mula: de la
Oonfiep, Roque Benavides… n
.) q…lP ns" um n".—…'ni_ fa"
rin sta A'mu :os

._ 4 &! no,—1dizos señalan
qye …s am ténn'mos

colusu.u uan. A lo que Roque se
refiere es a los extremos en los
se que incurre en esos
espectros y, por lo tanto. es
válido rechazaxlos.

Puntería

La congrea'sta Yen! Vilcatoma

 

   
 

Presidente”, dijo …] ATV…
Acusa sesgo

Pam Vilcatoma, habría un
sesgo de la Fiscalía para
preguntar sobre
determinadas causas. Pues,
según infomución que ella
tiene, 'se estaría conociendo
que Odebrecht finanaó
campañas regionales para
Moquegua y, en esa épo 'a
para el expremier (Cé ,al;
Villamu—v¿". fijo ¡eso

Felicitaciones

… la audiencia del caso sobre
el indulto ¡¡ ñljimori
otorgado por Kuczynski, el
juez Hugo Núñez felicitó a
César Nakazakil abogado de
PPK, por hacer una
expos¡ción concisa. "Ha
hecho un breve y estupendo
resumen, 10 Íe]ic1to'. le dijo.
Luego. al hacer uso de !a
palabra. el fiscal Ramiro
Gonzales empezó así: “Sm

liberaciones (de
criminales), sino
muchas veces el
juez se ve
obligado a liberar
por falta de
pruebas”

JES£ lll$ …!
PRESIDENTE DEL
ponen JUDICIAL

¿»4' s
¿35%

  
  
   
  
  
  
   
  
  
  
   
  

 

 

José BARBA distintos poderes del Estado, insinuó que el presidente esperar felicitación, también
Po'-Í'"oo una de las razones del odio Martín Vizcarra sería otro de voy a ser bastante breve.]!
©JBCPERU
“Habría que averiguar
|f:uánto eátánl d ¡ '
acturan ¡: a Esta a c artos
opinólogos que por lo general » a encue5ta
defienden postura Pregunta de hoy G… ANGULAR
Z;f¿o.332o35fá&o32$3& ¿Qre_e usted que se debe YA uo SERA LA
de Valle Riestra (sue ehmmar la semana de VIA I(PRKA
defendía Toledo) . representac1on que
reahzan 195 c_ongres¡stas s¡…slmounadalas
. de la Repub11ca. vias máslmportanhs
0RACIO PACORI 
del.lmayprontollevaCONGRESISTA ra el nombre de su
©oraciopacori creador, Luls Bedoya
¡_ __ Pregunu de ayer Reyes. En sta foto, del
A5'oomo se deben ¿Cree Ud. que el Congreso se aboca a 5 do m=Yo “1970, Se

respetar las funclons
de entldades autónomas como
la Fiscalía, la Interpetacl6n al

V: el sector que se
construla : la ¡Rua
del dlslrlto de La 
Vido
pleltos menudos antes que a reformas
polítlcas?

mlnlstro está polhlzando las ria, tres años después
ve…… … …………….
Odebrecht y debemos hacerle ggg,ll&g:l1n9'g7a. La
frente a la corrupclón sin .
Intereses partidarlos”. !! … cumplir 52 años, ha
mmunuw3w ummm… suo engulllda Po'o'
creclmiento de Uma.

 

un

 

 

 

…al II … en:
dlarlocorreo.pe


CORREO

 

 

 

»Fiscal Vela
Barba no
descarta que
se ordenen
prisiones
preventivas

som LÓPEZ

ebooz©9rupoepensape

[inicio del proceso de mr
Elaboración eficaz con la

empresa bmsileña 0AS
no solo permitirá obtener nue
vas revelaciones sobreel pago
de coimas en el Perú, sino que
le otorgará ala Fismlía la 
facultad de solicitar medidas como
la prisión pmventiva contra los
investigados. entre ellos, la
exalmldesa Susana Villarán

EL 'No". En el 2012, un año
dspuésde asumiroomo 
almidesa de Lima.seinidóun 
proceso de revocatoria contra 
Villarán; sinembaxgo. gradasa la
campaña que realizó, logró
ser raúñcada.
Paofuemnoviembredel2017
cuando apaxederon los prime
ros indicios de un 
ñnanciamiento de Odebtedlt y OAS.
El empresario brasileño Valde
mirGan'eta aseguró haber 
recibido $3 millones de las 
constructoras como pago por 
pu
G I-'xmnuam'.cnlo de ¡a
campaña contra la
u:vocal<xria pala
cxbuxgpm.wxlm du Lima

a Aporte de SI millón

a Susana W……

a Campaña de
reelección

m Dinem p.u.u hmmm!
¿(livithdes pmsehli—¡ms

a Susana V1i1arán
lnyend¡ a Caso
7 m Mnuvo a Porson.nc

X

1
*

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

ES UNO DE LOS CASOS QUE INVESTIGA LA FISCALÍA

_Vi_llgrán en vilo tras
1n1c1o de Aquerdo de
colaboracwn con OAS

10

setiembre de 2018 el
PJ ordenó congelar las
propledades de
Susana Villarán.

 

blicidad y asesorías 
brindadas en la campaña por el "No"
a la revocatoria.

El Ministerio Públicomaneja la
hipótesis de que. a cambio de
los apons, la Mm'údpalidad 
bene[idó a Odebrecht ampliando
la concesión del pwyedo Línea
Anmílla luego dem

minado Vía 
Parque Rímac.
Vllla¡án 
firmó una
a d e n 
da en

 
 
   
 
  

   
 
 
 
 
  
  
 
 
 

el 2012. ampliando de 30 a
40 años la concesión de los
peajes que0A$ibaacobmen
Vía Parque Rímac.

La "sa que se si e es
por?g;gláitosdecoh o,ne
godau'ón incompatible y 
¡avadodeacúvos

ACCIONB. Rafael Vela Barba.
coordinador del Equipo 
Especial “Lava Jato", sostuvo que la
lima del acuerdo "d31á acteso
a infomación vital".

Al ser consultado rlos casos
específicos de V' axánylorge
Acurio, exgobemador de 
0.15co, evitó referirse a ellos; sin
embargo, him refemncia a las
medidas coerdlivas que
ya tienen algunos
investigados.

  
   
     

 
 
  
 

.. vestigadones en
las que está incluida
la cuestionada

constructora

'Nodemmmosquesemwdan
activar medidas coercitivas:
prisiones preventivas. 
impedimentos de salida del país,
embargos, inmutadones. Es
infonmdónnmyvahosaquede
otmmanera hubiesesidomuy
complejo su proceso de ob
tendón". señaló.
Sengela.0ASdeBmsílhade
ddidoamgersealosbeneñdos
por colaboración eficaz y "esto
implimhasuncióndeaúpabi
¡idad en múltiples hechos y
acontedmientosdmme elde
sanollo de sus actividades m
merdals(...).Además,pemúte
queseoonsolideelacog'rrúen
loalacolabmadóneñazde
5 exejecutivos de
esmempresa",

  

B Lams¿c ,=J
m Precunlns '

irregularidades en
concesión de proyecto
de 1.1 19.1 Aman 1.1

3 Luis Castañeda l.0&:io

Hospital
Lorem de
Cusco
I.|('ilarlún y
con<xrumón del
cemm médico

Jorge Acuna.
exgobemador de Cusco.
y Nadine Heredia

 
 
  

<5

POLÍTICA

INTERPELAC
VICENTE
ZEBALLOS
REPRESENTACIÓN

OAS
GASTOS D E

 

Encuentro se realizó el 13 de febrero en Bollvla.

Audiencia de la CIDH
permite que el Movadef
ataque al Estado peruano

Organizaciones vinculadas a Sendero Luminoso (SL)
como Movadef, Afedevig y Ratio lu ris participaron el 13
de febrero en una sesión
de la Comisión 
ricana de Derechos 
Humanos (CIDH) en Bolivia.
Se conoció que en la cita

los representantes 
tendieron exponer al 
Estado peruana como ujpable
de la vulneración de sus
derechos por la supuesta
discriminación y 
estigma
100

representantes de
organizaciones de
sociedades clvlles
partlclparon en el
evento.

 

 

tizadón de su ideología.

En el encuentro, 
partici
pó Valsy Lescano, hermana del congresista Yonhy 
cano. Ante ello, la Cancillería emitió un 
to dando cuenta de! envío de una nota a la Secretaría 
cutiva de la CIDH, en la que expresa el malashry 
protesta del Estado peruano ante la participación de 
representantes de las tres organizaciones vinculadas 3 SL. 4
A su turno, el Ministerio de Justicia rsaltó que defende<
rá con absoluta ñnneza y con todas las herramientas con
las que cuenta cualquier atentado contra el orden 
público y el Estado de Derecho, rechazando 
tajantemente cualquier posición que promueva o reinvindique
actos o ideas relacionadas con el terrorismo.

 

  

¡

Procurador teme

que tensión

Ramírez: “Acuerdo se hizo conforme a ley".

politica afecte
colaboración

El procurador Jorge Ramirez mostró su
malestar con la aprobación de la moción de
interpelación ¡! ministro de Justicia. 
cente Zeballos, por el Acuerdo de 
colabora
ción con Odebrecht.

“Me preocupa que las tensiones politicas
puedan repercutir en los futuros 
dores que ya se están sometiendo a la 
laboración eficaz; sin embargo. soy 
respetuoso de la actitud del Congreso", expresó.
En declaraciones a Canal N, el procurador

recalcó que “el Poder Judicial es e! 
de de verificar que el convenio se haya 
hecho con total legalidad”.

Además. ¡ndicó que el acuerdose reaizó 
conforme a ley y que su labor es autónoma.
En esa misma línea. la procuradora Silvana
Carrión resaltó que el preacuerdo de 
colaboración está basado en el marco de la
Ley 30737. “Fue aprobada por el Congreso
y se aplica a todas las emprsas que han 
reconocido ilícitos", manifestó.


DIARIO CORREO.PE

6>

LlMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZO19

POLÍTICA/CORREO

ADELANTA PRESIDENTE DEL CONGRESO, DANIEL SALAVERRY

“Vamos a proponer eliminar
la Semana de representación”

 

 

 

»Truiillano anunció
una reforma
legislativa y técnica
que garantice el
buen uso de recursos

G…… ANAYA

mmya©wupowsam

Salaverry. planteará la 
elimina
ción de la Semana de 
representación luego de las constantes denuncias
contra los parlamentarios por no cumplir
con su mnción y realím un supuesto 
cobro irregular.

El presidente del Congreso, Daniel

ELIMINACIÓN. En diálogo con (¡meu
Salaverry señaló que ya viene afinando
los detalles para los cambios a nivel 
administrativo del Congreso.
"Esperamos que estas modificaciones se
realicen en las próximas semanas. El
Congreso no puede pam! una semana al
mes". declaró.
En esa línea, manifestó que los 
dores deben representar a sus 
elec10res de foma continua y no solo cinco
días al mes.

"La representación es pem1anente y a 
nivel naciona] Vamos a proponer eliminar
la Semana de representación", aseveró.
Horas antes. a través de su cuenta de
Twitter, Salaverry había lamentado
que los escándalos del Parlamento 
alejen ¿ la población de sus representan>
tes en el Legislativo.

"El Perú nomerece esto. Llevamemos 
adelante una reforma legislativa y (émica que
garantice el uso transparente y 
efidente de los recursos entregados para las fun>
dones de representación", escribió.

La Semana de representadón viene
siendo cuestionada desde que se reveló
que en una oportunidad 6 congresistas
cobraron el bono de 2800 soles pese a
que estaban de viaje en el ex11anjero.

Estos seis congresistas son Karina Ben.L
ta, ñeddy Sauniento, 
Segurndo'13pia.Mario Mantilla, César$egura y Jorge Casma…
Además, se demostraron serios indicios

 

  
 
 

Congresista tienen mucho que emllcar.

[

Nao Planteamiento de Sa

7

de irregu]alidades con legisladores que
justiñmn el gasto mediante enu'ev'stas a me
dios, columnas de opinión y otros que no
llegan a los 5 días de representación o 
realizan actividades políticas.

REPALDO. En tanto, el legislador Gilbert
Violeta (Contigo) coincidió en que se 
debería corregir la función de representación a
fin de que sea una actividad permanente.
"Sewedemhmalolagodelmes ynosolo
en una semana determinada", propuso.
En ese sentido, señaló que su bloque 
parlamentario cree que se deben sincerar los
sue!dos de los congresistas.

Ayer, voceros de diferentes bancadas
emitieron un pronunciamiento en el
que solicitan precisiones en el 
Reglamento del Congreso sobre su labor de
representación.

'a

El documento lleva la firma de las 
agrupaciones Alianza Pam el Prog¡eso. Acción
Popular. F uerza Popular. Bancada Liberal
y Cambio 21.

Alli señalan que. según el artículo 93 de la
Constitución y el artículo 14 del 
Reglamento Parlamentario. los mngesistas 
"represenmna la nadóny no solo ala 
jurisdicción regional dentro de las cual fueron
dedos“: porlo quesu¡eprsentación 
yoontrol político abarca todo el país.

Ello incluye además el territorio 
extranjero. ya que muchos peruanos residen en el
exterior. "El ejercido de sus funciones 
legislativas, de representación y control
político. abarcan todo el territorio 
nal. eventualmente también el 
extranjero. dado que los peruanos en el exterior no
tienen representación parlamentaria'i 
indica la misiva.

laverry sería visto por el Conselo Directivo.xoxana Marcela

 

8

meses lleva
Salaverry
en el ca
de tltu
del
Congreso

207

plazas
abrirá el
Congreso
para nuevos
empleados
y técnicos

“>“! En 46 casos
informes del
»“ 2018 no se
presentaron

De los 130 congralstas que existen
en el Parlamento, casi la mitad de
legisladores no ha presentado sus
informes de Semana de 
representación en los meses de enero y 
febrero de este año.

De acuerdo con información del
portal del Congreso. 46 legisladores
no sustentaron sus Informes de 
tepresenlación de lo que va del año.
Por ejemplo, en enero, solo 43 
par
lamentarios presentaron los 
documentos que sustentaron sa 
función parlamentaria.

Una fuente de Oficialia Mayor del
Congreso ind icó que, en ese lapso,
muchos legisladores se 
encontraban con descanso médico y otros
no lo pr&ntaron. “En el caso de los
Integrantes de la Mesa Directiva,
ellosstán exoeptuadosde la 
Semana de representación“, explicaron.

 

…

»GERMÁN
JlMENEZ-VEGA

 

BASES PARA UNA RSE
QUE GENERE UN IMPACTO
POSITIVO EN EL PAÍS

no de los pilares más
' | importantes dentro de una
empresa es asumir el
compromiso de tener una visión
integral de lo que es la
responsabilidad social. Todas las
compañías formales tenemos en 
dato que no es suñciente con pagar 
impuestos y cumplir con lo que mande
la ley. sino que hay que aseguramos
el brindar oportunidades de 
desarro110 para una mejor mlidad de vida
hacia las comunidades que están a
nuestro alrededor.
Las empresas peruanas deberían
apostar y destinar una parte del
presupuesto anual a colaborar. y
contribuir al desarrollo de programas
sociales que permiten que miles de
personas puedan tener la
oportunidad de emerger. Pues. para
poder implementar un programa 
social, primero se deben conocer las 
mrencias y las aspiraciones que tienen
los diversos poblados, para así poder
ayudarlos a que vivan vidas plenas
de realizacion&s y superacions.
En el Perú, teniendo como objetivo
principal la creación de diversos
proyectos de responsabilidad sodal
se han desarrollado altemativas que
potencian el crecimiento y progreso
de nuestra sociedad en diversos
ámbitos como salud] educación,
deporte. etc. En la medida en las que
se vayan instaurando. se logrará que
más empresas se interesen por
apostar por este lipo de proyectos.
Es por ello que apostamos por ser
panjdpes de poner en
funcionamiento diversos programas
sociales que esxán cambiando y
mejorando la vida de miles de perso
nas. Ese es el caso del programa 'Tm<
pactme Vidas" de la Asociadón
Mónica Liyau. mediante el cual
hemos podido beneficiar a un total
de 6000 niños pertenecientes a la
zona del VRAEM Ellos han tenido
un desarrollo integral a través del 
deporte, específicamente, del ping
pong o más conocido como tenis de
mesa. Por ello. se hicieron
acreedores de una beta
intemadonal en escuelas de alto
rendimiento en Brasil, viviendo una
experiencia única que les ha 
pe¡mitide perfeccionar lo aprendido.
Desdejulio del 2018 venimos
apostando por este pmgmma, y
planeamos expandirlo a otras zonas
del país para seguir apoyme y
siendo testigos del desarrollo de los
niños, de los sueños que desean 
cumplir y ayudarlos a 10gmlos. Porque el
conjunto de todas esas acciones nos

hace marcar la diferencia.


CORREO/POLÍTICA

& las palabras a los 
heDchos La congresista

Karina Beteta Rubín
formalizó su denunda contra
el pr6idente del Congreso. 
Daniel Salaverry. ante la 
Comisión de Etica Parlamentaria
por maltrato verbal.
La comisión evaluará la 
próxima semana si da prioridad a
este asunto sobre otros 
mas pendientes y decide 
vestigar al más alto 
funcionario político del Legislativo.
El meollo de la denuncia se 
refiere a la grosera frase “Vete a
la m..." y "No me j…', que 
Salaverry le habría espetado a su,
entonces, colega de bancada
en octubre de 2018.

DESDE EL 2018. La historia
tuvo lugar (según la versión de
Beteta) en uno de los pasillos
del Congreso el pasado 18 de
octubre, hacia las 11 de la 
noche, minutos después de que
Salaverry levantara la sesión
del pleno.

Acompañado de Federico 
Pan'ona, Beteta increpó a 
Salaverry por volver ¿¡ postergar el d&
bate de un proyecto de ley 
bre Agrobanco que tanto 
ínteresaba a Pariona. presidente de
la Comisión Agraria. En la 
fecha, Beteta era vocer¡a alterna
de Fuerza Popular y Ursula 
Letona, la titular. Salaverry aún
pertenecía a las filas del 
fujimon'smo.

TESTIGOS. Pariona (FP) ha
declarado que él, en persona,
escuchó la frase ofensiva de
Salaverry. "Es cierto. Fue un 
insulto muy fuerte, la mandó a
la m... Esun tém1ino que no es
bueno para ninguna mujer",
sostuvo Paniona en declarado
nes recientes.

También Letona ha 
corroborado la versión de Beteta. Ella
dijo que Beteta, llorosa, se
acercó a ella yle narró lo 
sucedido con Salaverry. No existen
otros testimonios.

Salaverry se ha defendido de
esta manera: "No la agredí.
Eran las 11 de ¡a noche y 
té el pleno. Ella vino 
inaepándeme hasta la puerta de mi
despacho que por qué no 
había puesto a] debate un 
proyecto de ley sobre Agrobanco.

ACUSA A TITULAR DEL CONGRESO DE MALTRATO VERBAL

Beteta denuncia ante
la Con_11510n de EÍÍC3.
goamel Saiaverry

 

»Grupo de trabaio evaluará la próxima semana si dan
prioridad a este caso sobre otros que tienen pendientes

DAMIÁN mmozo

dretamlo©ol…sao€

15

enero de 2019.
Fuerza Popular
aceptó la renuncla
Irrevocable de
Daniel Salaverry.

Yo le dije que mientras yo
sea presidente del Congreso.
a mi me corresponde armar la
agenda del pleno. Eso fue
todo". dijo.

  

-u,

rupo de Etica sigue cargado de denunciaS./Yodashira Pérex

m__

"Kx

POLIGRAFO. Beteta incluso
propuso al Pañamemo emplear
el polígrafo para examinar la
credibilidad de Daniel Salaverry.
La formalización de Beteta
oculte luego que Janet 
Sánchez, presidenta de Etica. 
comentara el jueves la ausencia
de una denuncia formal.

Beteta ha explime que no 
denunció a Salaverry en octubre
de 2018 por consideración
con la jefa de su partido, 
l<o Fujimori. quien en esa 
cha salía de prisión y 
exhortaba a la unidad del fujimon'smo.

  

Cabe precisar que renunció a
Fherza Popularenenero última
La relación con su 
grupopolíti00 era insostenible hasta 
tomarse irreconciliable. En ese clima
surgela denuncia de Kan'm Be
teta. A su vez. la legisladora de
FP es acusada de presunto c<r
bro indebido de dinero público
paraunviajealemenorenlas<+
mana de representación

Aún no hay fecha para el caso
Salaverry. En el Congreso 
están pendientes los casos de
Héctor Becerril. Yonhy 
[esano y Moisés Mamani.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZO19

<7

  

Dio testimonio de 5 horas en Flscalía de Lambayeque.

Testigo Mirtha Gonzala
ratifica pago de coimas a
legislador Héctor Becerril

La empr5aria Mirtha Gonzales Yep, testigo principal en
el caso “Los Temerarios del Crimen", que inciuye al 
gresista fujimorista Héctor Becerril, ratificó haber 
pagado sobornos al citado político de Fuerza Popular.
Gonzales Yep se prsentóel pasadoiuevs en la sede de
la Fiscalía Contra la Criminalidad organizada de 
Lambayeque (Feoor) para darsu declaración como Imputada en
el caso “Los Temerarios del Crimen“.

La asaora comercial de ¡a Constructora CRD 
Internacional fue sometida a un interrogatorio de más de cinco 
horas La "China" -tal como se le conocia en la Municipalidad
¡xl dc Chidayo (MP01)— confirmó que entregó 
coimao ¡ pariamentarlo Becerril por Intermedio de sus
hermanos Wilfredo y Antonio. La empresaria confirmó lo
declarado por los reg¡dores Boris Barna Grosso 
los Lucas Cabrejos. que señalaron que el excandidato 
fujimorista Víctor Antonio Becerril Rodriguez fue quien le
presentó al exalcalde de Chiclayo David Gomejo Chinguel.

 
   

 

 

 

PPK: Juez acepta incluir
testimonio de 3 médicos

mitió que Víctor Sánchez
Anticona, Guido 
Hernández Montenegro y Juan
Postigo Diaz puedan 
explicar las razones en las
que se sustentó el Infame
¡ la Comisión de Gracias
Presidenciales.

Traslasustemaciónde€é
sar Nakazaki, abogado del

 

 

El Poder Judicial aceptó
el pedido de la defensa de
Pedro Pablo Kuczynski,
para incluir el testimonio
de tres médicos que 
evaluaronelindulto 
rio ofrecidoal 
expresidente Alberto Fujimori.

La Sala presidida por el
juez Hugo Núñez Julca 
ad
exmandata rio, el fiscal 
miro Gonzales decidió 
allanarse a la solicitud. ¿
Kuczynski es investigado
por el de|ilo de cohecho 
tivo genérico, por 
indultar presuntamente de 
ma irregular a Alberto 
Fujimori, con el fin de evitar
su vacancia presidencial.

 

    

[

Parlona dlce que ética debe Inlclar Indagaclón.

“Caso Beteta
debe verse

' rápido, como
el de Noceda”

La presidenta de la Comisión de Ia Mujerdel
Congreso, Tania Pañona, sostuvo que la 
denuncia interpuesta por Karina Beteta 
tra el titular del Parlamento, Daniel 
Salaverry, debe ser vista de manera rápida, al
igual que el caso de Paloma Noceda.

“Todas las comisiones estamos en el deber
de actuar en el tiempo oportuno y 
pertinente, como sucedió con Paloma Noceda, y así
se está viendo el caso de Yonhy Lescano",

señaló a Correo,

En ese sentido, se mostró de acuerdo en que
Beteta haya formalizado la denuncia 
tra Salaverry. "Qué bueno que lo 
ce, creo que es un primer paso y la 
sión de Etica tiene que inlclar una 
indagación o una investigación como lo amerita",
declaró Pariona.

Para la titular de la Comisión de la Mujer, en
el Parlamento no se debe permitir que nirv
guna persona insulteohate 
despectivamente a una mujer.


  
  

8>

5
mm
2

g.“-“
uz
%%
<m
>'E
<<

DEN HOMENAJE

o
0
!
2
<
0
>
ul
:

o>' ..
o -s
D III
3 <
en E
5 $
-1 u.
<

DIARIO CORREO.PE
LlMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

» Breves

    

¡.

oo MIRAFLORES

ERRADICARÁ USO

FEST_IVAL ma sumuu.m DEI- PLÁSTICo
LA LUCUMA EN ALIENTA FERIA La comuna de Miraflores 
iniPACHACÁMAC DE RASPADILLA o'o'=o=mvañ=oo""oo'"oo
del plástico, a travs de la 
paMás de30 pr… de los Baioelslogan '1.as nspadilas naderla municipal de Santa
centros poblados de Pacha- dem 'nfanda", DubePerú,A5— Cruz, donde se entregaron
cámac rendirán este domln- PAN (Asociación Peruana de gratuitamente bolsas de tela

9017 un homenajea Ia 
Iúcuma, 3 travésde un festival de

Emprsar¡osde Ia Panadería
y Pastelería) y la comuna de

a los dienm, a fin de dejar de
usar el plástico y favorecerla

venta y degustación de pos- Surquilo maizanhayymaña- defensa del medio 
ambienlres, dulces y helados, en la na una feria refracante,en el te. Esh campaña 
seextendeplaza de armas del distrito. parque Horacio Zeballos. rá a otras 40 panaderías

CARLOS KOCH PRATTES S.A
PAGO DE UTILIDADES 2018

Se comunica a todos los ex trabajadores de nuestra
empresa, que hayan laborado en el ejercicio 2018,
acercarse a partir de la fecha, a nues(ras oficinas

ubicadas en Av… Pablo Patrón No 340 La Victoria, con
su documento de identidad, a fm de hacer efectlvo
el cobro de las Utilidades del año 2018.

LA GERENCIA

 

CLUB PROVINCIAL PACASMAYO
ASAMBLEA ozn5ul. onmmmu n: ¡…un 
-cnnvocnonu
Dcconlolm|dez lnd|…mcn kn/mículos Z7'. )0y3l'dcl E1ulmochl “uh ww .oa. ..A9mbch
(¡…al (H… dc AMI… … el M) 23 ¡Se mm! d4:l 20I9. : ¡: 'imm. cn :| $.… Aullxmrin
"¡nrgplulloCobían …n'1240. PISD4d( ]: WI: lmulucloml cle|ub.ublcud-m ]! lk|zllón T|muN' I 25.
dumwrk Sanllnwd:$m.hmimmy unmxrm¡wsk ¡,x-v… … me… a …… .<.gu…= .…v

 
    
     
   
   
   
   
   
   
   
     
 

  

DISOLUCI NYLIQUIDAC] N
De oonlormidad con lo establecido en
el Art. 412 de la Ley General de
Sociedades, Dor acta del 08 de Marzo
de 2019, se acwdó la Disolua'ón y
Liquidación de AQ INVERSIONES
INTERNACIONALES S.A.C con
RUC: 20565314166 nombrándose
como Ilquidador a GESTION
COMPLEMENTARIA S.A.C. con
RUC No2053792m0.
Bananoo,13deMarzode7…o
Gestión Compiemermr'sf' .A .c
Liau!dadnr

Zlcsk€6mmfms
GENERALES S.A

LOS INVITA A PARTICIPAR
EN EL PROCESO DE VENTA

¡. D:ha(i1.¡pmhu 9 4…pmm …. mm. Fin…¡em .… Ej:!cino zm: Esuúo de s¡…»¡…
¡….….55udodu leuduxlnlugnl.Í-_<ududL-Cmbimcncl r.x……¡n Nc|oyAmxmulns
Exulduí Fm|mclum

: Ikbuu(ynpwlmel runae'rnba,o Anual
1. ou……m…¡..=…pum;1nnmmw.lclf1nb.

La Asamhlca(imemlMinulathsociadmxllcvuiacabocn pnmn…vocmnu Ins ¡mo :… y

cn segunda amvszon'u Im :;30n.m.dc|samzx…nmmv.

s.m.… .|< s…… m ú: …… .… zum

JomrAlejlndm Rhurl Sumnl
SecrelnrloGe-ml ae "S

DE DIVERSOS BIENES DE
SU PROPIEDAD.

Para mayor_lnformaclón
comunicarse al

Telef. 985 593 577

o al correo:

c…. R.-Ínl Mom… Segun uia©zicsa.com

mmm

Convocatoria para registro de consultores y empresas
consuitoras con experiencia en materia de desarrollo
económico e innovación

La cooperación alemana para el desarrollo, implementada por la GIZ, <onvo<a a consultores y/o empresas
consultoras, con domicilio fiscal en las regiones de La Libertad, San Martín y Ayacucho, a expresar su interés para
registrarse como candidatos para panicipal en el ploceso de selección de la consultoría para la elaborado" de un
mapeo tenilorial de actores vinculados al desarrollo económico e innovación, en dichas regione&

Para ello, los interesados/as deberán enviar su carta de expresión de interés y la siguiente información, según
corresponda:

Consultores (personas naturales): Currículo Vntae (CV) considerando al menos lo siguiente:
- Datos generales (nombre, dirección, correo electrónico, teléfono. RUC).
- Formación académica (carrera profesional indicando grado de estudios; centro de estudios y especialización).
- Experiencia profesional geneial y especiñca en malena de desarrollo económico e innovación.

Empresas consultoras (personasjurldkas): Presenlación instituciona¡ (onsíderando al menos lo siguiente:
— Datos generales (razón social. dirección, correo electrónico, teléfono, RUC).
- Perfil de los socios y/o profesionales que conforman la empresa consultora.
- Experiencia profesional general y especiñca en materia de desarrollo económico e innovación.

Es condición fundamental que los interesados no presenten omisión tributaria ni deuda coactiva y deben
estar activos y habidos en SUNAT.

Los/as inleresados/as, deberán enviar su carta de expresión de interés y su CV con la información arriba señalada al
caneo electrónico PE_lnquiry©giz.de (Asunto: CONV—OO4/ 19-GIZ) hasta el dia 25.03.19.

 

CORREO

CONGRESO RINDE HOMENAJE A EXALCALDE CAPITALINO

La Vía Expresa
llevará el nombre de
L_uis Bedoya Reyes

»Arteria fue inaugurada en 1967 y une a los distritos
de Lince, San Isidro, Surquillo, Miraflores y Barranco

 

 

mmm m£nmz

…lendaz©gluooepensape

1 Congreso de la 
RepúbliEca aprobó el cambio de

nombre de la Vía EXA
presa del Paseo de Ia 
República, conocida como "El zan»
ión", en homenaje a Luis 
Bedoya Reyes, quien en 1967.
como almlde de Lima. la 
constmyó para unir el sur con el
centro de la ciudad capital.
Fue con 55 votos a favor. 11 en
contra y 15 abstenciones que
el pleno del Congreso ap —'0'Dó
en primera instancia, ví 
pxs.-—dojuevs, wa !:vnue dex lan: d4'
inte¡ és núnlic:— L' r:—.moio de
ni uml —re de asia impomme 
fe¡.…¡ por el de Luis Bedoya 
Reyes, líder histórico del Partido
Popular Cristiano (PPC).
Fue el legislador Mártires 
na Santos (Fuerza Popular), 
vicepresidentede la Comisión de
Descemmlizadón. quien 
sus¡entó el proyecto de ley. 
Advirtió que esta iniciativa novulne
¡ala ley Orgánica de Gobiernos
Loal5 en nomenclatura de 
calles, ya que se nata de una 
norma de carácter declarativo.

HISTORIA. La Vía Expresa se
inauguró el 1 de julio de 1967.
cuando era presidente del
Perú el arquitecto Fernando
Belaunde Terry, y es una de las
principales vías de Lima.

A finales de esa década. la
ciudad capital contaba con
una población aproximada
de 25 millones de habitantes,
y los conos de la capital iban
recibiendo a migrantes de
todo el país. por lo que se
optó por ampliar carreteras.

 

La Vía Expresa facilita la llegada al sur de la cludadw. Perez

» Trámites

El Legislativo encargó
a la Municipalldad de
lea agilizar los
trámites para proceder
con el camblo de
nomenclatura.

MÁS … El 3de julio
de 2012.1a Municipalidad 
Meuopolitana de Lima declaró de
interés público la ampliación
de la via y se firmó el 
contrato el 8 de agosto de 2014.

La ampliación de la vía 
estará a cargo del consorcio

66

cuadras tlene esta vía y
une Lima, Lince, San
Isidro, Surquillo,
Miraflores y Barranco.

Vía Expresa Sur y 
demandará una inversión de $230
millones.

La nueva construcción de
45 kilómetros de 
tud unirá Barranco. 
Santiago de Surco y San Juan
de Mírañores.

 

Cambistas siguen en calles de San Borja

4f. x_(

3-o'

No Árespetan ordenanm edlL

Pese a que continúa vigente la ordenanza municipal que
prohíbe la compra y venta de moneda extranjera en las 
lles de San Borja, Ios cambislas hacen caso omiso a Ia 
autoridad. Estas personas ejercen su labor desde tempranas
horas en el cruce de la calle Morelli y el jirón Johanes 
Vermer, donde se ubican diversas entidades bancarias.

Los voceros del municipio infom13ron que continúa 
vigente la prohibición del cambio de moneda extranjera en la vía
pública y que ejercerán labores de fiscalización.


CORREO /AVISG DIARIO CORREO.PE <9

LlMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

 

Movistar T'otai Empresas

Arnássenúd05Jnásbeneñdos

Bonode
velocidad x

3 meses

m0wstar
EUGETODO

Beneñcios válidos para clientes que contraten Dúo Internet o Trío, líneas móviles nuevas o en Portabilidad. B'o'ñó b'or"'o1'2' méses se fraccionará
equitativamente por mes. Bono por 3 meses: se aplicará una velocidad d 200 Mbps en el servicio de Internet f1jo.

Promoción válida hasta el 31/05/19 para clientes negocios con RUC 20. Sujeto a evaluación crediticia. zona de cobertura ¡; facilidades técnicas. Beneñcios
serán válidos desde que 91 producto adquirido se encuentre activo.

 


DIA RI O
lo > LIMA/S
l orden se va imponiendo
en toda la ciudad. En
custjón de dis, se 
ejecumá unoperativo enla avenida
Aviadón. en las cercanías del 
damero comercial de Gamma, &
fin de convertirla en una vía
”transitable", informó el 
alcaldedelirm.lorgeMusz Wells
"Estamos coordinando con la
Polida Nacional para planificar
futuras acciones que tienen
que hacerse después de un
proceso de investigación e 
teligencia“. dijo el 
burgomaestre limeño. Eh ese contexto.
precisó que la Polia'a pidió
unos días al municipio 
capitalino, a fin de entregarle cierta
infomación de vital 
imponancia para la incursión.
Como se sabe, las avenidas 28
de Julio. Aviación y 
ción Huánuco, asi como el 
jirón Antonio Baza. han sido 
invadidos por los ambulantes
que fueron retirados de 
Gamarra en los últimos días.

AV… Muñoz Wells 
mó que 120 agentes de 
zación y serenos de Lima se 
desplegarán en estas zonas. en
ueshnrns,paaevitaxquedde
sorden prolifexe.

Antes de este anuncio. 
nal municipal ejecutó un 
rativo preventivo para 
advertir a los ambulantes, que 
ocu
ORREO.PE
BADO 16 DE MARZO/2019

. . "¡
DESORDEN
" ' '. ,, u.; : ¡

 

ALCALDE MUNOZ DICE QUE DEBE SER“VÍACIRCULABLE”
Lima coordina con Policía
un operativo para retirar a
informales de Av. Aviación

 

 

 

  

    

, _ 7 _ _ , , _,
Lasaguas servidas Invaden teatro munlcipal de SJL.

Aniego afecta a vecinos

Los vecinos de San Juan de Lurigancho volvieron ayer a
sufrir las consecuenciasde un anlego de aguasservldas,
queaminósus…yelechodom…debidoaque
el líquido alcanzó una altura de 50 centímetros Esta vez.
los más perjudicados con las aguas que brotaban de los
dsagúas fueron los rsidentes de las cuadm56 y 7 de la
avenida Próceres de Ia Independenda y quienes viven en
las Inmediacions del teatro municipal, donde varias 
toneladas de productos almacenados también quedaron
lmeMblesAnteestenuevodes&re,elakalde%x&n
zales exigió a 5edapal indemnizar en el más corto plazo
a todos los vecinos afectados por la inundación.

 

 

 

Mujer mata a cuchilladas
¡¡ sexagenario en su casa
. , slnarasuexpareja.£lsuieto,
.|1'IUW'
…,

... denunbre)honatan.habla
_¡ 
…indoconebpaamo
 
    

  
 
  

 

an las zonas ceíanas a Ga- _ _ _ , rdadónc 
suspoEnana. que debenretimsede » En tanto, f|scr.:vz adv. ¡ =.= realr…n » Amenazada … ' ¿ :;o2f.':…...,£:……,
E1$o¡'odoso“o"íos— ¡ pla incurs"o*f.os en to mo ¡¡ Gamarra 'ñfscgoflomugfd _ Shanbugo.mlashseen

_ contraste,yasmcon em - ...,-3 ¡ a -C 5 oontró cone! sexagenaño.
09n5, el Grupode Opeaqo_ms para m a . ¿l' el orden V:;fg'3'rasxusglspoarfadg' Ella 
aseguróquequkoven1“acums(601')d_elaMumqpa— ROGER CHUQUÍN 8Ida ¡,¿5 ser an2nuada Unajoven asesinó a cuchi- garsededon Eugenio, pus
hdad d_elaVictma ds_plegoun 'cmwn©eruweoom&oo ¡… supuestos |Iadasa maddto mayor, en éldmsódeehtaoe 
messeopenuvopam decomsa¡ ¡pda comerciantes. San Juan de Lurigancho. mana.'1.o 
ataoóeneledóla mercadería qug se gsmv¡era na maneta. el comercio ambu- bién realizaron una incursión Según la lipómls de Ia Poll- mago ven el wdlo, loque le
ofertando en la Via Publio]. latorio es de 16.800 soles". re pamdispelsara los ambulantes Ehtanto, las personas que que— da, Ces¡a Gabriela Santos mmóa lavict'rnaum hemo
“La multa Por gale_na por]ala- oordó el almlde de La Victoria, que se habían instalado en las rían entra al empon'o tenían Canals (26) irrumpió en la rragia… Ella asegura que lo
don Por Promo,oonaf on la George F orsyth. puermsdeaoesoa6amm,m que su presentar su DNI yIle- casade Eugenio LópezMori assinóporvenganza“.dijo
calle. por mcentlvar. de algu- los agentes de la Policia !am- la avenida Aviación. garon ¿¡ realizar Iargas colas. (69)oon Ia Intendóndease— un oficial de la PNP.

… F|:Lns

AVISO DE CONVOCATORIA

JUNTA OBLIGATORIA ANUAL DE ACCIONISTAS

GOLD FIELDS LA CIMA S.A.

AVISO DE CONVOCATORIA
Junta General de Accionistas

ww mun U :wu ¡ ¡.

Dc conMrmdod cnn c< amcu'>u ÚNIT*D (Juno d?! !mtm7 $C(Ia' 40 Good Fldds La Cima SA ['la Sociedad"), .<c :… ¡ Im
accmnstas con 6ere<.ha .» valoa …: en (: Jm:a 00hg¿tuna Ama' de Mcomstas qu: s¿ I!wara ¿ calm, el dia za de mama
de Zol9 ; las 900 horas, en ('I (x;) ¡('n ("| A'-' E' Deli7v M'GSS, Tu"! 1. Dhc.u $01. Ulbsnnxvcn =.¡rra Polo ¡"—0 "un! Cub,

Dama de 5¿nuagoóe Sum, nlonr'(rav departamende Lra, nara mm Ios s¡gu|enles lemas que serán mama de agenda:

L Rmnwin v aor0b.l(idn <): Im lcwlluúm umvahm do: la 5foch Lovmwrdnmtu ¿* Ejt(ti(iu 7018

¡. Reus>m y aprchaoúu de los Euadm man…… Amulei Anauúos del e,…c.n znxs,

¡. Revi;vfx|1 am:h¿(ign ¡kl vartc Anual Inu-gmdo (Mvnmii Am!!!) Ile ¡¡ 5xx¡va—vú uulmpvl'divfrlt d' F,cl(íl,r<¡ 1015
¿. Cm>nlumn de … iece1nu—ga¡.

S. Pcso-wv xotzw Ia auhnauun dl? ¡us uuiídodlr) rlv' EimA<w 2018

6. EIELCM de los Duío_10ves dc 13 5meand v aprm…—ov de su relnhuuón.

7, Dc-.i,mem :; drk—gnlñn un d Divc<'.mío l¿ hn!¡ad c.va =k's'yzmx ¡ iu> audch mt:le ¡lt lu S<xu-x1ao

Podnm as¿€t: ¿ |.1 :unLa todas kn ¡ummm Lun mun .! mm ¡mama en La Maulwm de Mount: ham oca (cz) dm ante:
de su ¿elcbfacón. Los actionislas podnfn haceme lep€esmtav pm moras pe'sonas, Quieres deberan a:mo1ar o:x asma sus
poderes ¡me ¡a Sodemdcun un mimnnde l2-¡l venucuauu mm de anmuacmn ¿1 mm:) del. Ju…

La documem¡uon E 'nlovmxsén Mawmda curv IDS ¡SUMUS hilera de Ia 22w1d¡ se encuentran a úsposlcxnr dE los
¿((?uv»sl.n … |.! 0'Mna vlívm'9v“ (M: L! 50L<dilll, ulmúl N! Ah"… (Y [)(-ka N' 075. 'Rch 1.0hm'4 301 UI!) lima P(úu .mo M…!
Club, Santa?» de Sumo lm¡, de'unos ¡ '.<emEs en & nuur-odeS 303 13:00 holas

Lma. 1&de mmbde 1019
ELOIRECTORIO

 

BRITISH AMERICAN HOSPITAL S.A.
R.U.C. No. 20107695584

Se convoca a Junta Obligatoria Anual de Accionistas de Ia
BRITISH AMERICAN HOSPITAL S.A., a reaiizarse el 3 de abril
del 2019, en primera convocatoria, y el 8 de abril del 2019, en
segunda convocatoria, a horas 12:00 a.m. en ambos casos, en
Alfredo Salazar No. 350, San Isidro, con la finalidad de tratar los
siguientestemas de agenda:

AGENDA

1 . Informe sobre la gestión social y los resultados económicos del
ejercicio 2018.
2. Delegación de facultades

Lima, 14 de marzo del 2019
EL DIRECTORIO


 

CORREO

Editorial (?

   
 

CONTROL PARA ORDENAR.

EL GASTO PÚBLICO

mes de concluir el año sie¡ nprf' ;: =Jisr.ltu el

presupuesto que el Estado d uará ¿¡ los 
diferen
tes sectores públicos. La mayoría -como 
siempre
emanda incremento de recursos en relación al

periodo anterior. En algunos casos es justo y responsable
mejorar las partidas. como también es necesario que de
dichos fondos se rindan cuentas para explicar ante las 
ofitinas de control el adecuado uso de estos.
Por años. ingentes sumas de dinero se destinaron a
instituciones. ministerios. regiones, municipios
programas sociales y otros, pero la presentación de los
gastos no fue transparente y en los tiempos establecidos.
El desorden pasa en diferentes niveles y son pocos
los que acatan los cronogramas de rendición de
cuentas, en especial autoridades elegidas para

Página once P

¿Machismo 0 feminismo?
N.A. Misandria pura y dura

EUGENIO
EDI A LORA

urimvd

¡ ¡ La equidad de género está muy bien v ¡ ¡rm a faw ¡ x e
eso. Yo soy antimachista y ann'femim t¿' (5h …') … última
oración de estas declaraciones a RPP ue Roque Benavides,

presidente de la Confiep causó indignación en las feminazis

y sus allegados ideológcos Incluso cierto congresista 
social
gr ogresista, que se d aza de liberal, se animó a salirle al
ente De hecho. fue tanta su ¡ra que olvidaron la oración 
anterior en la que Benavides erradamente aprueba la equidad
de género, confundiendo una política de crear un resultado
antojadizo con un derecho a la igualdad de oportunidades
que, seguramente, todos aprobamos.

Pero se centraron en su segunda oración. Porque esas fanátías
fundamentalistas, y sus no menos desconcenados compinches
masculinos, tienen pensamiento binario y ven el mundo solo
en dos dimensiones de machismo—feminisma Y feminismo en
el sentido que las íeminazis promueven. Es decir no el 
feminismo original europeo oel que recoge la delinición de la RAE sino
el feminismo como misandria. como odio a los hombres y a lo
masculino Como una nueva forma de totalitarismo que no pre
¡ende para nada la igualdad. sino los privilegios pam un sexo en
contra de otro. 5010 que esta vez con cambio de sexo. Ese 
“feminismo” moderno. que ha sido (¡_—1pl'uxado c;x)rlas feminazis y por
la ideología "progre", ue aver enza in uso a muchas mujeres
y termina rldiculizan ¡) y ando sus genuinas
aspiraciones a ser mejores seres humanos.

Ame ello, hay que dar ¡es uestas altas y daras. Porque el
encanilamiento mental ¿ gue somete a quien se alaq'a del
rebaño es despiadado. Cui ado con sus locuras Con ellos no se
puede dialogar ni nzonar. No nos dejemos arrinconarpor este
maamismo "progre'2 Porque lo sano es, precisamente, no ser ni
machista ni feminista, sino alejarse de los fundamentalismos y
reconocemos lodos, hombres y mujeres, como iguales en el 
¡espeto. en los dered105 y en las recompensas a los méritos reales.

C

Dhctor:

¡vin Slocovlch Pardo
mvw.dlariucon eo pe

onh r,—* Pwmmn & .1:

 

desempeñar cargos públicos.

Debido a la serie de actos de corrupción que sacuden al
país, es imperioso tener estos filtros de control de
recursos públicos y que sean más exigentes para detectar
de manera oportuna a malos funcionarios o autoridades.
Por eso es importante fortalecer el trabajo de Contraloría
General de la República, para fismlizar el manejo público
y se sancione a quienes incumplen con presentar sus
informes de rendición de cuentas. como también a 
aquellas autoridades que adjunten infomación falsa.

Durante buen tiempo hemos vivido con la impunidad,
donde los delincuentes de cuello y corbata robaron sin
recibir castigo alguno. El país requiere recuperar la
confianza en sus autoridades y mejor si es controlando y
sandonando ¡¡ quienes incumplen sus obligaciones.

Hoja de tiempo P

Remodelación
marketera

MAan DEL PILAR
TELLO

J1ptell(>2wgmailrom

ndcr pucnls con los otros poderes y fuerzas políticas

para una agenda única de emergencia 5 una urgencia

nacional que deberá afrontar el primer ministro. Salvador
del Solar. Ante una situación de esta dimensión es irrelevante
que sea "antiíujimorisla". y deberá lragarsc lodos los sapos en
pro de la gobernabilidad y de disipar las dudas que
mayoritariamente han surgido sobre su futura gestión.
Más allá de la voluntad markelera a la que responde su
designación, nuestro joven premier tiene la formación. y
dcbeuá adquirir la cxpcn'cnda política que lodaxña no tiene
para unir y reunir a todos los sectors. Lo conés no quita lo 
valiente. Uno de sus desafíos será devolver las buenas maneras a
la política local, plagada de dimes y direlcs y de esándalos
que oscurecen la imagen de congesislas y de funcionarios del
Estado. Le toca estar dispuesto al diálogo y concretado, así
como ejercerlo para superar crisis y crispacioncs, pan de cada
día. Debe buscar las coincidencias y alejarse de los puntos en
controversia. algo que se dime rápido pero no es tan Íádl. dados
los gaves problemas que enfrenta el Gobierno en lo 
económico, social y estmcturaL
La imagen para muchos es que el Estado se encuentra de
espaldas a la pobladón qu_e no atiende urgencias irreductibles
como el flagelo de la anemia. Que las premuras no son
compensa as por la prioridad monotemátim de la lucha
contra la corrupción El desafío es enorme. Vizcana ha puesto
su destino en manos de un joven abogado. con excelente
formación académica y gran impac10 mediático por su éxito
en el cine y la televisión. Su apuesta podría darle frutos; pero
en un país tan complejo. poco obemable y bajo shock ético,
es impredecible adelantar res tados Más aún cuando la
discutible interpelación al ministro de Jusu'cia anuncia
vientos de honda que podrían liquidar en la práctim las
buenas voluntades de diálogo y de acercamiento. Veremos,

tonlen¡uos e*ahuradus w GRUPO EF[NSA SAC

if. Jw,e Saámr ¡uáoz N“ 171 » cuarto p¡so… Sama Cazmma, la Vactcr—,a… urna13, 
Pen.Los arlz'—:ulcs firmauos s:n responsabiíiaaá de sus auroras. ?Iecno el Cepós:to Legal en la Bx&'m!eca
Naunnal del Perú No 2001-0045 Renamów DS1—I-ú3l-lm nnext-122Z nia::o(urrofniiwgupnoppnsa p?

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

©1
REDES DEL MAL

había uién no hable de ello Era un miércoles
norma]. la que Facebook, WhatsApp e
Inslagram empezaron a componarse extraño. En

cuestión de homs, las fallas en nivel global en tres de las 
redes sociales más concurridas eran noticia mundial.
Y no es para menos. Hoy, las redes sociales no solo tienen
un rol fundamental en nuestras comunicaciones. sino
que. en gran medida, moldean cómo nos relacionamos
en sociedad. Las reflexiones sobre esto último, como era
obvio, no se hicieron espemr y, con estas. ese pesimismo
que se asoma cuando hablamos de progreso y tecnología
¡tantas veces representada como la míz de lo malévolo
en las películas de ciencia ñcdón— cobró protagonismo.
¿Nos ha am1inado, realmente. la tecnología?
Si hablamos del desarrollo tecnológico, en general. en
nuestras vidas basta con ver las cifras ara evaluar su
impacto: la evidencia demuestra que a tecnolo 'a ha
disminuido sustancialmente las cifras de mona ¡dad.
y ha incidido posit_i_vamente en salud, educación y

benad de expresión e infomación por mencionar
algunos aspectos. Por
otro lado. en el 2017, un
estudio del prestigioso
Pew Research Center y
la Unix > ¡"—(1 Rutgers

IIOY, LAS REDES
SOCIALB (...) EN
GRAN MEDIDA.
wo…

MO DIOS
RELIGIOIIIMOS
Ell SOCIEDAD

usua—…nos ñ»:….entes de
mama y redes
sodales no tienen
mayores niveles de
estrés que aquellos que
no las usan tanto.
Incluso, en el caso de
las mujeres. aquellas
que u lilizan
frecuentemente las
redes mostraron 
menores niveles de estrés que aquellas que no. Si es asi.
¿por ué tendemos ¿ reprocharla tecnología?

En su bro Im defensa de la ilustración". el psicólogo 
Sleven Pinker atribuye este pesimismo a un proceso
psicológico llamado "heurística de disponibilidad“.
Según este, al momento de evaluar un tema. solemos
darle más peso del que realmente tienen a ejemplos
recientes. Así. cuando evaluamos el rol de la tecnología
en nuestras vidas. señalamos con decepción y 
preocupación el hecho de que las personas miren su teléfono al
momento de comer en lugar de mimse a los ojos. o que
los asistentes a un concierto deddan

grabarlo en lugar de disfrutarlo. 
Lue
go. tomamos ejemplos como esos 

sin duda. criticables— como hechos

que representan el ml que tiene la

tecnología en la sodedad La

pregunta es: ¿realmente ese es el

efecto principal de las redes

sociales en nuestras vidas?

… arinnalil ml
ARIANA
LIRA
PERIODISTA


 

  
 
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

12>

 

 

CORREO

 

 

 

 

' o La remediación de las ex unidades mineras (EUM) Los 
Adludlca I'oll gros y C 'sooaira (ubicadas en los caseríos La Tahona y 
gu, … arca) fue adjudicada al Consorcio SAS (H 
buena pro de maria y L...nstrucción SAC y China Rail|way), informó el 
mi— ';. ' nistro de Energía y Minas, Francisco smodes.

facebook rem& tá £“37c !Óñl Indicó que la adjudicación se dio tras un riguroso procso de
Correo “" ¡nara selección realizado porAc1ivos Mineros, a u-avésde la Oficina
, _ de las Nacions Unidas de Servicios para Proyectos(UNOP5).
ECONOM | A tuutter, Laeiealdóndelaobmaslcumhsupavisióndeloshabajos,

©diarlo oo"oo ' ambiente. demandarán una inversión superior a 5/50 millones.

EW '
nono… Dólarhnhlo Bolsa Bm'o06dal BuroPanlelo
compra anta ! Compra Va ¡la SP/va, O 4 6 | Compra Vw,nla Compra Vrllla
S/3.292 S/3.299 S/3.295 S/3.305 20.919,07 — S/3.712 S/3.734 S/3.715 S/3.731

 

RESERVA MUY POCO FONDO PARA ATENDER PRESTACIONES DE SALUD

MTPE: Régimen de J ubilación
Anticipada está erosionando
las finanzas de EsSalud

 

 

 

» En abril
quedará listo el
informe de la
comisión del
CNT sobre la
periodicidad del
aumento del
sueldo mínimo

CLORINDA FLORB F.
cl|oces©gmpoepem»o

a ministra de 'l*íabajo y

Promoción del Empleo

(MTPE), Sylvia Cáceres,
señaló que el Régimen de 
Jubilación Anticipada (REJA)
está erosionando finandera>
mente a EsSalud. ya que el re
tim de los fondos de forma 
antidpada solo reserva un mon>
to muy insignificante para
solventar las prestaciones de
salud en la seguridad social.
Así lo señaló al comentar 
sobre la intención de1 Congreso
para ampliar la vigencia del
REJA. sea por tres años o de
forma indefinida. Indicó que
el Ejecutivo tiene una posición
muy dara sobre el tema: 
noextender su vigencia.

CONGRESO. El jueves. el
Pleno del Congreso pretendió
aprobar el dictamen de la
Comisión de Trabajo que 
insiste con el proyecto de ley
cuya autógrafa fue 
da por el Ejecutivo. Esta 
propuesta busca ampliar el REJA
hasta el 2021, considerando

| __,__7_3,1

Retiro del 95.5% de las AFP dela poco para La atenclón en hospitales.

 

v_—._—' —.x-.II—f . _ . ,
que la ley respectiva tuvo SUELDO MÍNIMO. Cáceres
vigencia hasta el 31 de di- precisó que la comisión 
resciembre de] año pasado. pectiva del Consejo Nacional
La insistencia por el REJA. tal dol “abajo (CNT) tendrá en
cual estuvo abril detalles

planteado, del sueldo 
míno logró el njmo. como la
número de » Jubi|ación perilodicidad
votos sufi- con a que 
sunentes para E|Isn1:: :;Q?5¿=f el bn_ra: df>s o un
sv_.1 rest1tu- del país debe ser an9. ¿No 5?
món. Entan- reformado para que se esta wendo s:
to, el dicta- otorgue …… pe"s|ón habrá 0 no
men de la adecuada. sueldos 
Comisión de mes 
diferenciaE c on 0 m i a dos", comentó.
para que el REJA sea perma- Aclaró también que ello no 
imnente es evaluado para poner— plíca una reforma laboral; por
lo en agenda, procurando el tanto, no se recortará ningún
visto bueno del Pleno. derecho a los trabajadores.

 

AFPPÚBLICA. Sobre la 
puesta de que la CNP se 
convierta en una AFP pública, la
ministra acotó que es 
interesante ”Está en cuxso un proo&
so de reforma del sistema me
visional, conducido por el 
Ministerio de Economía, al que
nos sumaremos 
próximamente; pero debemos conocer los
detalles de la propuesta. No
hay duda de que el sistema
previsional necesita una 
reforma, porque hay personas
que no tienen posibilidad de
recibir una pensión”, expresó.
Aseguró que esa propuesta se
trabajará de forma conjunta a
nivel de gabinete y se busan'á
la sostenibilidad del sistema,

 

India p Jsc¿— 400 millones de consumidores urbanos.

Culminó cuarta ronda de
negociación comercial

entre Perú y la India

La cuarta ronda de negociadón entre repr5mtants de Perú
2 India para alcanzar un acuerdo comercial culminó ayer
en Lima, informó el rn inistro de Comercio Exterior y 
Turismo, Edgar Vásquez.
Enlasraniormsedbaxñemnmasmel amsoal 
mercado (aranceles), asuntos aduaneros, medidas sanitarias y
fitosanitaris, obstáculos técnicos al comercio, comercio de
servidos. Inversión, movimiento de personas, entre otros
“Bla ronda ha sido bastante …en y ha 
cassmndalsen Ioscapiu1losde0bstámleéaims 
didas Sanitarias y Asuntos Aduaneros & una señal 
importante de que anbos países seguimos comprometidos a 
logra&eaaxerdooomadd. Bpe-amoswmasigximtem
da poderanundar el cierre de algunos capítulos", predsó.

 

 

 

Unos 32 mil trabajadores
pasaron a planilla en 2019

Los sectores en los que se
incorporó el mayor 
número de trabajadores fueron
agricultura y ganadería.
oon20423; industria 
manufacturera, con 4181: 
actividades inmobilia ¡as, con
1709; construcción, con
980; comercio al por 
ma
 

 

Entre enero y febrero 2019, yor y menor (675); etc.

la Superintendencia Na- Se incorporaron más 
cional de F ¡scalización (Su- ¡adors en planilla en bs 
renafll) incorporó a más de 32 gions de Piura (10,427); La
miltrabajadoraaplanilla, Libertad (10,179); Ica
informó la ministra de Tra- (4352), Lima Metropolitana
bajo, Sylvia Cáceres. (2873) y Cusco (1080).


CORREO , DIARIO CORREO.PE < 13

LIMA/SABA0016 DE MARZO/ZO19

 
    
     

 

  
        
       
     
     
  
   
    
 
 
    
     
  

       

    

   

 
 
  

   
   

Culmina sus F.lllerv s'u . Se en»h.….v .;
vs ¡d s' " "'“"”lo m.nlw,ln [4fanrm" % S
s'PCI vd.…m pn ""“"“olm cu.1| lo ' llugn.. [' ¡: < 5
el (Inh'gw ohh5¿ ,] .;1 ,.1… ¡ * < >*G 0
N.“ mm] San wn:a¡ ¡Mm ¡.-g¡.=…… …. —_ D m o Z
N)C0155d9 rrolln uc mm: !. 54 o _¡ o
Huamachuw Illem'“ …: _ñú '….. 23 g % E
Nmnhn'<mu >le-m: 1 ' _ _
…….L… 1915 .9w 1921 1925 33533
ValleioMmdm <.1hnuw .. - A …. -4 d:- En M……» 'I'rah.1j.uwx … m m |— 0
¡"B“ y …… ¿¡E " .u v|'¡ »! ¡* II 'I. ' …II1EI>C m'…wwn |.u=(ir.an<lvs
…( m…,"… on || C>l'- pnnhc.1'l.us pus 'n l-n Í'v:uuh<m
Santiago de Chuao, '. IR… mi1ixnm lívmhi<»z l'1n3ilh'v En |.1 Ihvummel'i: .¡
¡¿ Libertad el 16 on la sm Negm<'. ca!c&l esc be nns. Imma s=.|
demamde1892 ““o …“ o“ '“ Jlgm os de los cnlv1 ¡mann
L“nw mm de 'm… - wmla
| "o“] mo …” …“ Tun. .u. “ " Mundial du

 

nnu- |.:mmlu» Lil…

1 ((

   
   
  
  
 

 
 
  
  
 
 

     
  
  
   
    
   
   
   
  

      

se ¿5.53 Por -k-n (um> Puth u ¡A ¡cvlz—Ia wma…
… m1] con . las. En : Am.ml 1hnlun'a' unmpnuln
1shdan n !a Georgette uuul>:u ruah. >u (lr un ¡ no» al ¡ .|…5 num- 1
Xmgu Philip;>a¡tun 'mum .. ' a ' (rvnllmm chum 1.1 .| su puv—.m
unl'.u.>. p…… (In):'u|90ní=lix.1_l-Ín ' '- ' les u_mdico=
Murió nm'li=lnhw Vuí'lk'p (

  

¡ n Vwmvu;
Sumo, el ¡5 de
Ah… ¿h- 19…

 
  
    
 
    
 
 
  
  
  

»Su pluma abarcó géneros literarios como la
poesía, el teatro, la narrativa y diversos ensayos

… ……mf
u ¡n'

 

  

 
 

. 
i1919 1922 1939 1936
(¡15 heraldos Tríluo Poemas l-. spañ.¡. aparl.¡ (
negros humanos de mi este
cáliz
Narrativa
:! “'“ mn v'
*"1
s…… . 'I M…
1923 1923 1931 1931
Escalas Fabla s.!lvaje ¡:| ¡ungsxenu Paco Yunque
melogml'mdns
¡934 1979 19 57
Lock . o… Enm— las dos Colacho [.a piedra
orillas corre el hermanos o cansada
río o Moscú Presidentes

contra Moscú de América


  
 
  

l4>

facebook
CorreoPefu

twitter,

©diario correo

 

Procesado, Genr¡ Mila, estará un año y 8 meses preso.

Áncash: Dictan cárcel a
sujeto por tocamiento
callejero ¡¡ mujer

A un año y ocho meses de prisión efectiva fue 
ciado un vendedor ambulante, quien realizó tocam 
¡entos indebidos a un ama de casa en plena vía pública, en
la ciudad de Chimbote (Áncash). Se trata de Genr¡ Mlja
Peña, quien fue sentenciado por el delito de actos con 
tra el pudor.

La Tercera Fiscalía Provinclal Penal Corp orativa del
Santa, a cargo de Guillermo Ferro Ramírez, indicó que
se logró esta primera condena por tocamiento 
ro en menos de 72 horas… El fallo fue emitido por el 
magistradthon Bernardan Pillaca Valdez,]uez del Primer
Juzgado de Investlgaclón Preparatoria de la Corte 
Superior de Justicia del Santa.

El procesado tiene antecedentes penales por el mismo
delito en agravio de una menor de 12 años, y fue 
sentenciado en el 2017 a pena suspendida de 3 años y 5 meses.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZO19

n suboñdal de la Policía
Nacional del Perú (PNP)
fue capturado tras ser
denunciado por intentar 
asesinara su hijode un año y nue
ve meses… Se trata del agente
Ihonn J'harel Villalva 
Huaytani, quien habría protex 1dí do
ahogar al merwr cn una rim…

LOS HECHOS. bugun la de
n und 3. policial. los hechos
ocurrieron 
aproximadamente a las 6:45 pm. de último
miérmles, al interior de una 
vivienda ubimda en la ciudad de
Have. en la provincia puneña
de El Collao. En el 
documento, J.S.L.RM. (25). madre del
menor, informó a las 
des que se encontraba 
preparando la cena cuando se
percató de lo que ocurría.
"Mi hijo empezó a llorar 
desesperadamente. Y él (Villalva) lo
alzó con fuerza, lo llevó hasta
la lavandería y empezó a 
mergirlo de cabeza varias 
ces en una tina con agua", 
relató la mujer.

'I'tas increpar al sujeto por el
hecho, el policía le 
gritójustiñcando que lo hacía porque el
bebé "es un malcn'ado".

”has los sucesos. la mad¡e 
dió a la Oficina de Violencia 
Familiar de la comisaría de Ha e…
donde denunció a Vi'¡lah ,¡
Huaycani pm vinlvnda hsm)
p<Í(-')ll »g'ca en mnua de su
pera… y por tentativa de h04
micidio en agravio de su hijo.
De inmediato. Villalba fue 
tenido. Los agentes. tns 
ident¡ñm¡lo, se diemn con la me
sa de que se trataba de un 
integrante de su institución que
se encontraba de franco.
Finalmente. se procedió a 
lizar las diligencias y se 
nó al sospechoso en la 
carceleta de la comisaría.

AYPRE©

DE LA CEGUERA

. .
ACUSACIÓN Parela de agente de

x_.

CORREO

    

clar6 contra él en sede pollclal.¡oamgm

 

TERRIBLE HECHO OCURRIÓ EN ILAVE

Detienen a PNP de Puno
que intentó ahogar a su
bebé en tina con agua

 

 

 

» Policía Jhonn Villalva fue

detenido, luego de que madre del
menor denunciara el hecho

como | mncc16n

MEDIDAS. La Primera
Fiscalía Provincial Penal
de El Ccllaollave. a cargo
del fiscal provincial Vidal
Quispe Gutiérrez, indicó

que solicitará ante el Poder
Judicial nueve meses de
prisión preventiva contra
el acusado.

Fuentes policiales indimron

m
Caam9 .y
m-po mw

» Sanción

Se conocló que el
agente labora
actualmente en la
comlsaría de Macusanl
y por su acción podría
ser retlrado de la
lnstltuclón.

que el hombre padece un 
grave caso de adicción al juego y
comportamiento violento.

ASOCIAG|ÓN DE AYUDA PARA LA PREYENGIÓQ
Apoyo:oentro u. emm y ma mum vns¡ou ¡mw msmcnn m cam (U$A)

":$"
GLAUCOMA
CARNOSIDAD

' Con pegamento tlasee|, sin puntos y sin dolor

COSTO SOCIAL

Av. San Borja Sur No 536 - San Borja
(Alt. Cdra 30 de Av. Aviación) Telf. 417 5230 - 417 5240

 

 

  

“CASINO DE POLICIA”
CONVOCATORIA A ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA.
El Presidente del Consejo Directivo del Casino de Policía, de conformidad a lo
dispuesto en los artículos 22”. 23o y 34o inc: b) del Estatuto en vigencia, convoca a los
señores Delegados yAsociados del Casino de Policía a Asamblea General Ordinaria
ocn arreglo a los siguientes términos:

Fecha : Sábado 30 de Marzo del 2019

Lugar : Av. Inca Garcilazo de la Vega No 1256. Cercado de Lima.
Hora : Primera Convocatoria : 09:30 horas:

10:00 horas,

Segunda convocatoria :

Agenda:
1. Presentación de la Memoria Anual del año 2018.
2. Aprobación del Balance General 2018.
3. Aprobación del Presupuesto Económico y Plan de Desarrollo del año 2019.
4. Presentación del Informe Anual del Consejo de Vigilancia.

Lima, 15 de Marzo del 2019

MANUEL ALBERTO PACHECO LEDESMA
GENERAL ©
PRESIDENTE DEL CONSEJO DIRECTIVO
DEL CASINO DE POLICIA

 


connec¡nenússo

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

<15

EJECUTIVO ANUNCIÓ ENVÍO DE EFECTIVOS ESPECIALIZADOS

. . ' ' . .
C1en pohc1as llegaran a Twuullo
para frenar la delincuencia

 

 

 

»Premier Del Solar y
ministro Carlos
Morán cumplieron
actividades en esa
región del país

como | ¡uanncaón

(mel objeu'vode refomr

Rud¡a contra la 
crimina
'dad en La libertad. un
contingente de 100 polidas 
pecializados llegarán a la 
capital regional la primera semana
de abril. Así lo anunció ayer el
ministro del Interior, Carlos
Morán, durante su 
participación en la sesión 
da del Consejo Nacional de 
Seguridad Ciudadana (Conasec).
”Dstaaremos ahujilloa 100
policías especializados en 
m'men organizado para hacer
frente a las bandas de la 
regiórf',dijoellimlaxdel Minima
A su turno, el premier Salvador

 

del Solar. quien dirigió la sesión
del Conasec, dijo que existe
una justificada preocupación
por parte de la ciudadanía para
que se atienda en el "cortísimo
plazo" temas como la 
insegu
 

Se requlere reforzar
segurldad en La leertad.

NO ESTÁN PREPARADOS.
Asimismo, durante la reunión
de tnbajo, el gobernador de La
Libenad, Manuel Llempén, 
pidió al Ejecutivo que se evalúe
la posibilidad de que los 300
policías que egresarán este
año de la Escuela de 
Suboficiales de Trujillo se queden en la
región. Sin embargo, el mini:

 

ridad ciudadana. Hecho fue no Morán explicó que e< …
Además. se Informó que se comunlcado agente; aún es¡.inen um em
mforlmáel ProgtamaMulú5ec- por premier pa ale 201 m..cién y 
preparatorial Barrio Seguro en los dis- Del Solar y unn ¡… mbaúrelhampa. por
tritos de Trujillo. donde y …1 <9 raln_lasfm ¡oquededdirm1esequedenm
ha implementada : o: "' es la solución al problema

»? a:.; . Desborde del río Huallaga provocó el
colpaso de varias viviendas e inundó escuelas

Tras más de 10 horas de
intensas precipitaciones, el
río Huallaga se desbordó,
lo que provocó la 
inundación de varias vív¡endas y
el colapso de carreteras y
puentes en la región Pasco.
En el centro poblado de
Pucuru huay, Ias 
turbulenlas aguas del torrente 
provocaron el desplome de
cuatro casas y dejaron a
otras cinco a punto de
colapsar. Asimismo, se
reportó que al menos dos instituciones educativas quedaron anegadas. por
lo que las clases fueron suspendidas. En la via Huarica-Pasco se registró
deslizamiento de tierra y piedras.

 

»Piura. Colegio inaugurado en
el 2017 ya presenta rajaduras

Autoridades del colegio Ildefonso Coloma, ubicado
en la provincia piurana de Sullana, denunciaron que
la infraestructura de dicho centro de estudios 
presenta serias deficiencias, pese a haber sido 
inaugurado en junio del 2017.

El director de la institución educativa. Raúl Torres
Guerrero, señaló que los pabellones donde 
funciona el Centro de Reposo Tecnológico y el aula de
Innovación Pedagógica lienen rajaduras en las
paredes, las cuales se hacen más notorias cada vez
que llueve. Torres pidió que se investigue su 
construcción, la cual costó 11 millones de soles.

 

 

»Cajamarca. Prisión

preventiva para sujeto que

asesinó a su hija a golpes

" El Poder Judicial de Cajamarca ordenó nueve
meses de prisión preventiva para Ribelin

Pinedo Rodriguez (39), quien confesó haber
asesinado a golpes a su hija de 17 años. El 
crlmen ocurrió en Ia provlncla de San Marcos. El
sujeto señaló que estaba mareado cuando

golpeó a la adolescente con un palo en la

cabeza. Tras la orden judicial, Pinedo fue 
tras
ladado al penal de Huaca riz.

PERÚ

 

»Tacna. Capturan
a mujer que
trasladaba droga
hacia Chile

Tras un paciente trabajo de
seguimiento, agentes policiales
de Tacna lograron capturar a
Valeria Vásquez Lastra (49),
quien guardaba al interior de
una vivienda 12 kilos de droga,
entre cocaína y marihuana.
Según los efectivos. la detenida
se encargaba de trasladar al sur
de pais droga desde el Vraem.
Junto a la mujer, se hallaron10
mil soles en efectivo.

 

» Ayacucho. Hallan

los cuerpos de tres
personas que
cayeron a río

Los cuerpos de tres personas que
cayeron a las caudalosas aguas
del rio Alameda, en la región
Ayacucho. fueron encontrados
ayer. Las victlmas habían sido
reportadas como desaparecidas el
último jueves. Ellas sufrieron un
accidente en la vía 
AyacuchoHuanta cuando regresaban de un
velorio. El vehículo donde 
v¡ajaban se despistó y se precipitó al
mencionado cauce.


  
 
 
    
 

facebook
Correo

twitter,

©dlarlo correo !

  
  

¿ox _'

'.'.'w

 
  

JUSTICE

¡“

 
 

D-;

>' .
- _ um.;_
Manifestaciones se produleron a nivel global.

Miles de jóvenes marchan
para exigir soluciones
ante el cambio climático

Miles de jóvenes estudiantes marcharon ayer en todo el
mundo para exigir a los políticos medidas urgentes y 
e"caces contra el cambio climática

Convocados en el marco de! movimiento “Youth for 
mate" (Jóvenes por el clima, en nspañol). ale 15 de 
zo se desarrollaron manifestaciones en una: 18( 10 (. 
dades de un centenar de países. en una ¡o-'n ¡ua de 
93 y reivindicación bajoel lema “Friday for Future" 
(Viernes por el futuro).

"Estamos ante una crisis existencial, la más grande que
ha afrontado nunca la humanidad", expresó la joven 
sueca Greta Thunberg, una de las cabezas del movimiento.
Se estima que las emisiona de gases de efecto 
invernadero, producto de la quema de combustibles fósiles y
otras actividades, puedan elevar la temperatura globa|
en 2oC para 2050, lo que es considerado catastrófico.

MOLINOS CALCAREOS SAC

Comunica a sus extrabajadqre; quienes Iaboraron durante
el ano 2018 que en_c_u¡mpllmlento del Decre_to No892, se
encuentra en duspos¡czon e! pago corresponduente a Ia:

DISTRIBUCION DE UTILIDADES
DEL EJERCICIO 2013.

Por tal motivo deberán presentarse portando su
documento de identidad (DNI) a la dirección:

 

AV. GERARDO UNGER 5951
Urb. Molitalia — Los Olivos

 

LA GERENCIA GENERAL

 

 

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

 

   

EL 10 DE JUNIO SE

EXHUMAN RESTOS '

DE FRANCO

El Gobierno apañol ha 
deddido que los restos del 
dor Francisco Franco 
(18921975) sean exhumados el 10
dejunio del monumento del
Valle de los Caídos EI 
ver será trasladado a un 
cementerio en la localidad de El
Pardo (Madrid). Según el 
Ejecutivo, el dictador no puede
estar enterrado en el Valle,
junto a sus víctimas.

SOSPECHOSO
DE ATAQUE EN
BRASIL ' EÍ';'].'I—Lx
DECLARAL u'_)N

Un adolescente de 17 años,
que es lnvestigado por las
autoridadas brasileñas 
debido a una supuesta 
ción en la matanza en una 
escuela de Suzano, a 60 km de
Sao Paulo. y que fue 
perpetrada por dos tiradores, se
presentó este viemes ante la
Policia. Rindió declaración y
posteriormente fue iberado.

 

SERVI(IOSYMIMENÍOS LA MER(ED
E.I.R.l “"No DE IHILIDADES

Del 01 de Enero al
31de Diciembre del 2017

Se tomunica a HU€$ÍI'OS EX

lrabajado¡es de dicho período que se
efectuará el reintegro paga de
uli|idadex conexpondiemes en las
instala(ionesde Ia Empresaa panirde
la falla del año en (uno, previa (ita.

Atentamente LaGerenáa

FONO AVISOS

CORREO

CORREO

Anuncia llamando al 7 0 8-9 9 9 9

fonoavisos©comerclo.com.pe

“¡ Wa ¿:=—¿m.

CORREO

  
 

¿

_llo=

EXPOLICÍA FUE ABATIDO POR EL CHAVISMO EN El. 2018

Presentan fotos como
prueba de ejecución
ilegal de Oscar Pérez

 

 

» Exfiscal venezolana Luisa Ortega
publicó imágenes en Twitter. Con
estas, acusa al régimen de Maduro

de crímenes de lesa humanidad

CORREO | AGENCIAS

a exfiscal general de 
VeLnezuela… Luisa Ortega.

publicó en su cuenta de
Twitter imágenes que 
probarían que el expolicía Óscar
Pérez, quien se rebeló contra
el régimen de Nicolás Madu>
¡o. fue víctima de una 
ejecución extrajudicial.
Pérez fue abatido por fuerzas
de seguridad leales al 
chavismo durante la denominada
masacre de El Junquito, en
enero del 2018, a pesar de que
el oficial se habría rendido, 
según reveló un audio difundido
poco después de los hechos.
En las dos fotos subidas a
Mlter. se ve el cadáver del
expolicía, perforado por 
múltiples orificios de bala.
"Esa evidencia no deja 
ninguna duda de que lo ocume
con Óscar Pérez y su grupo es
un crimen de lesa 
humani
dad", escribió Ortega, quien
anunció que enviará las 
imágenes a la Corte Penal 
Intemacional con el fín de que se
abra un proceso contra 
Maduro y su régimen.

MÁS MATERIAL. La 
exñscal venezolana, quien se
encuentra exilada en 
lombia tras huir del 
chavismo. informó también que
cuenta con más de 300 fotos
relacionadas con el 
asesinato de Pérez y las otras 
personas que participaron con él
en la sublevación.

"Este registro irá 
acompañado de un informe forense
que certifica la ejecución de
este grupo de venezolanos a
manos de funcionarios y 
ramilitares que sirven a la 
ti
ranía. Ya conversé con 
nos familiares de las 
vícti
36

años de edad tenía
Pérez cuando fue
asalnado,el 15 de enero
del 2018, en unacasaa
25 km de Caracas.

mas antes de esta 
publicadón", señaló la ethcionan'a.

S¡N VUELOS. En otras 
cias, la compañía 
estadounidense American Airlines
anunció este viernes la 
pensión de sus vuelos a 
zuela por motivos de 
seguridad. Esta decisión se produce
un día después de que 
shington informara que 
todos sus diplomáticos habían
abandonado el país caribeño.
"American ha suspendido
temporalmente sus operador
nes en Caracas y Maracaibo".
señaló en un comunicado la
empresa, que era la única gmn
aerolínea estadounidense que
mantenía sus vuelos a 
Venezuela desde Miami, luego de
que United y Delta suspendie
sen el servicio en el 2017.


CORREO MUNDO 360

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

< 17

AL MENOS 49 PERSONAS MUEREN TRAS ATAQUE A MEZQUITAS

“Supremacista” blanca aesa%a

masacre en Nueva Zeianda

 

 

 

»Tirador fue
identificado
como Brenton
Tarrant, quien es
un declarado
islamófobo

CORREO | AGENQAS

acia las 2:00 p.m. de
H ayer (hora de Nueva 
Ze
landa), Bremen Tanant
ingresó a la mezquita de A1
Nom, en la dudad 
neozelandesa de Christchurch.
El sujeto, que portaba armas
semiautomáticas, disparó a
quemarropa contra los entre
300 y 500 fieles 
musulmanes que se habían reunido
para celebrar el rezo de los
viernes. Alli mató a 41pe¡sonas
e hirió a varias más.
Tarrant, de nacionalidad 
australiana. registró la masacre
a través de un video de 17
minutos trasmitido en vivo
por Facebook.
A pesar de que la red social 
eliminó inmediatamente las
imágenes. varios internautas
comenzaron a subirlas de
nuevo tanto a esta plataforma
como a otras. En estas, se ve
cómo el individuo recorre las
habitaciones de la mezquita
y desata la masacre.
"Había un banco; puse la 
mitad de mi cuerpo debajo y mis
piernas quedaron fuera, 
intentado que pareciera que
no respiraba. El cambió los
cargadores siete veces. Se
fue a los diferentes 
timentos y disparó por 
doquier". relató Farid Ahmed,
un sobreviviente.
"Vi cómo (el fuego) alcanzaba
(a las personas) por la espalda
y caían al suela Era muy 
surrealista". señaló Carl Pomare.
otro testigo.
Se esperaba que el equipo de
críquet de Bangladés, que
iba a jugar contra Nueva 
landa, asistiera a la 
mezquita; pero arribó minutos deS>
pués del ataque.
Tras su atentado en Al Noor,
Tarram se dirigió a la 
mezquita de Linwood. a unos 6.5 km
de distancia. Allí acabó con

rv( '
¿go

 

Atacante reglstró la matanza en video por Facebook.

otras siete vidas.
"Está claro que esto solo
puede ser descrito como un

 

chosos este mismo viernes;
entre ellos Tarrant, quien hoy
está bajo disposiciónjudicial.

ataque 
teno
rista". sostu- RACISMO. El
vo la prime- perfil del 
atara ministra de » Acusación cante demue5>
Nueva Zelan- tra que se trata
da. Jacinda E:,ESSÍ;%ZL del de un 
indiviA ¡' d e r n . atentado, Brenton duo con ideas
quien agregó Tarrant. fue acusado de extrema de
que ayer fue formalmente de Í9Ch3: 5“P'o'
"uno de los asesinato. madstablanm
días más os- eislamófobo.
euros de la En redes 
so
historia neozelandesa".
La Policía detuvo a tres 
sospe
ciales. pudieron verse 
nes de las municiones y 
anna
 

mentos que usó para la 
matanza. En estos, escribió nombres
de extremistas como el neon&
zi español Josué Estébanez. o
fechas clave como 1863, año
del asedio del Imperio 
otomano a Viena.

Además, se supo que estuvo
en Bulgaria así como en 
antiguos campos de batalla en los
que se enfrentaron ejércitos
cristianos y otomanos.

Sin embargo, la mayor 
manifestación de su racismo es un 
maniñesto de 74 páginas colgado
en 'IWitter, en el que se 
be a si mismo como un 
bre blanco común. de una 
familia normal, que ha decidido 
defender una postura pam 
asegurar el futuro de su gente".

El dommento lleva por título
El gran reemplazo, y sugiere
que los "pueblos blancos" están
siendo “reemplazados" -según
él- por poblaciones no 
migrantes, como los musulmanes.
El maniñesto amba 
invomndo a "la raza europea": "Mi 
momento hallegado. No puedo 
garantizannié)dto. Todolo que sé
es que estoy convencido de la
necesidad de mi causa. Muerto
ovivo, sé que hice todo esto por
ustedes: mis amigos. mi familia,
mi gente, mi mltura, mi raza".

““ * |?

20

heridos dejó
por lo menos
el ataque.
Varios de
ellos se
encuentran
en estado
grave.

28

año 5 de
edad tiene
Brenton
Tarrant. el
atacante,
nacldo en
Australia.

mis EII
um

diarlooorreo.pe

 

MUNDO

   
    

»MIGUEL ÁNGEL
RODRIGUEZ
MACKAY

…!
.. leligue1Mnckay

¿QUE SON LOS
supmamcrsms7 TERROR

EN NUEVA ZELANDA
¡€

exclusividad de los extremismos

'slámicos. No. B atentado de la
víspera en Nueva Zelanda lo confirma.
Cerca de 41 personas fueron asesinadas

¡ un denominado supremadsta
lance en las mezquitas de Al Noel y

Linwood. en la ciudad de Christchurch,
en la isla del sur del país. Pero, ¿qué son
realmente los supremadstas? Pues. se
[mia de personas que están vinculadas
a los sectores ultraconservadores o
ultmderechjstas, esencialmente
radslas. con un importante registro en
los Estados Unidos de América. Pam
ellos, el hombre blanco es
incontrastablemente superior a los 
demás¿ a los que ven siempre como
menos personas -los negros y los 
aborígenes (apaches. comanches y pieles 
rojas) fueron sus víctimas en gran pane
de su historia nacional en el siglo XIX.
con marcada presencia en los tiempos
de la guerra de secesión 
estadounidense (1861—1865). en que se enfrentaron
los estados del Sur, llamados los 
Confederados. contra los del Norte, que 
integraronla Uniónn hallándoles grandes
defectos y escasamente alguna o
ninguna vinud. Suelen ser im'lables
am los foráneos. cultivando la xenofo
bía como una regla de vida. Gran pane
de ellos han aplaudido las políticas 
duras del gobicmo de Trump con los
migrantes y. en modo cspedal, contra
los musulmanas y los latinos. En el 
fondo son amisislema. porque no aceptan
la convivencia pacíñca con gente que (
no piensa igual que ellos o porque son
ñsicamenlc distintos.
En Nueva Zelanda, que signiñm “Tierra
de la gran nube blanca". un país de 4.5
millones de habitantes, 
predomímmemente urbano. donde habla inglés el
95% y el resto maorí, y donde la
religión mayoritaria es el cristianismo
con alla penetradón de las iglesias
angliana, presbilexiam, católica y 
me[odjsla. los musulmanes son una
minoría religiosa. Hasta este país.
ubicado al sureste de Australia. donde
su gente mantiene una esperanza de
vida que llega hasta los 82 años, se ha
producido un acto duramente 
terrorista, el más nefasto atentado en su 
historia nacional. conflmando que no
existe en ninguna parte del mundo un
lenitorio ¿) ciudad que pueda
considenuse librado del extremismo.

E terrorismo no es una exeaable

… . sea del origen que sea


PRIMERA FILA

18>

.|
.:
<
m
5
X
>
un
m
0
m

353
525
D:U.l

  

  
 

DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZO19

;
…
a
¡.
S
a
0
_1

soles cuesta
una de las

; entradas para
as|stlr al

 

  

“Retablo de
_ _ Candelaria” f;f:
vu&e!veal£fhi
_; por seis días

Ur 1n homenaje a (a l¡¡rgen.

  

CORREO

 

El Ministerio de Cultura reestrena el exitoso 
espectáculo “Ret2blo de Candelaria", que el Elenco Nacional de
“ Ze presentará los dla516. 17, 23, 24, Boy 31 de 
mar: ¡zados a las 800 de la noche y domingos a las 5:30
de la tarde en el Gran Teatro Nacional, como un 
homenaje a Ia Festividad de la Virgen de la Candelaria de Puno.
reconocida por la Unesco como Patrimonio Cultural 
Inmaterial de la Humanidad…

La dirección artística estará a cargo de Fabricio Varela

Travesí. Las entradas están a la venta en Teleticket.

 

Exv0calista de Toto vuelve a Lima para presentarse en el
“Icons of Classic Rock”, el 4 de abril en el Arena Plaza Jockey

UNA ENTREVISTA DE TOMÁS CHÁVEZ M.IFOTO: AFP / EFE

BOBBY KIMBALL, músico y compositor

definiendo
detal es sobre una
película acerca
de Mi vida” ¡¡

“Esto

ada finales de la 
década de 1970. Toto hacía
su aparición con un 
estilo de hard rock que
también mezclaba el
jazz. funk y lo progresivo. Al frente
de aquella alineación. 
esta
bala vozde Bobby Kimball.

El escenario era suyo

De aquellos años, 
nade
ron éxitos como "Hold the _ .
line" , “Georgy Porgy“. 
"An
gela", ”White Sister",
“Goodbye Elenore". 
"Rosa
na", “Africa". "Lovers in the

Night", "Caught In The 
Ba
¿cómo descrlbe esta etapa de

su canela? He sido bendecido con

fanáticos que me apoyan en todo lo

que hago en mi carrera; sin ellos no

sería nada. Ahora me encuentro de

gira con los Icons of Classic Rock.
Además. estoy 
definiendo los úllimos detalles 
sobre lo que será una 
película acerca de mi vida.

El público que sigue ¡
Toto aún lo retuexda
comolavoz [pala
pesar de os años.
¿cómo toma este 
he
lance“, entre tantos otros. BU“ cho? Pam mí es un honor
En esta oportunidad, el … que]ascosas sean asi.Solo
músico regresa a Lima para MÚ5|[0 me ham sentirme 
agradeel "Icons of Classic Rock", , cido con todo el público
este 4 de abril en el Plaza que aún recuerda mi etapa

Arena Jockey, con el fin de
reunirse con John Elefante
(ex Kansas), Bill Champlin
(ex Chicago). Fran Cosmo
(ex Boston) y Kevin 
Chalfant (ex Journey).

¿Qué nos puede 
adelantar deloondem que 
nendrá en Lima? Será un
show intenso. que 
también dependerá mucho de
la entrega del público. Me
muniré con gunda amigos
y será un momento 
cial. ¿La razón? Cantaremos los 
jores (emasde bandas ícono en la 
toria del rock. Perú va a ser 
escenario de uno de los mejores conciertos.

Tras su salida de Toto. usted 
colabotócon ouzs bandas delrodc

 

más feliz en la música.

Entonces. ¿cómo ha
sido para usted 
avanzar más allá de la etapa
más feliz en su carrera?
Toto sigue siendo mi 
handa favorita en el mundo.
pero uno tiene que 
seguir con su vida. Es lo
que hacemos nosotros,
por la música y por amor
a todos los fanáticos.

¿Qué le ayudó ¡¡ supuar
los problemas en su vida. como
las adlcdones que lo llevaron al
peormommto de su vida? Como
cualquier persona, todos tenemos

roblemas en nuestras vidas. Tuve
a suene de que el amor de mi 
familia y mis amigos. así como de mis

Toto sigue siendo
mi banda favorita
en el mundo, pero
uno tiene que
seguir con su vida”

fanáticos. me curaron. Eso me

mantuvo fuerte. me mantiene con
fuerza en Ia actualldad.

Con “Hold The Line" 0 “I'll Be
Over You". descubrieron e!apas
muy personales en sus vidas.
¿Qué lo inspira en la 
actualidad para seguir en la música?
Todo lo que hago es con amor y así
me mantendré hasta el último de
mis días. Con amor logramos 
cambiar el mundo; ese fue uno de los
objetivos de aquellas canciones. así
como de David Paich. Steve
Lul<ather y Jeff Pomo. Así es la 
única forma en la que puedo seguir
adelante con lo que tanto amo,
como la música.

una de las principales críticas
contra el rock en la actualidad
es que carece de contenido y
emociones. ¿Cómo toma estos
comentarios por parte de sus 
colegas contemporáneos? [¿ 
música es un lenguaje universal y no
tiene fronteras. Con el correr de los
años, los estilos () géneros, todo ha
cambiado; ero eso no si ¡fica
que lo hec 0 hoy sea ma 0. No
tengo nada en contra de lo que
hacen los músicos que 
pertenecen a esta etapa del rock


CORREOÍPRIMERA FILA

BOLLYWOOD PREPARA REMAKE DE

FORREST G…. El clásico dirigido por
Robert Zemeckis y protagonizado por Tom

Hanks en 1994 tendrá una versión en Bollywood,
La adaptación de la pelicula, titulada Lal$ingh
Chadha, será dirigida por Advait Chandan, con la

superestrella del cine indio Aamir Kahn en el

papel que hizo Hanks. La cinta, que obtuvo seis

premios Óscar, se basa en la novela homónima . ,
de Winston Groom publicada en 1986.

 

  
  
     

3%

Q ¿7 Artlsta anhela
gnar un
rammy.
'v ' ¡José Luis Cárdenas

 

conci=n :!e ' Lc lesióvenes.

Nueva dupla. La mexicana
Gloria Trevi estrenó ayer la
canción de género urbano
“Hijoepu*3”, que grabó
con la colombofon.x “¿ rc I 2.
Ella pretende " “& now:; la

   
     
  
  
  
   

OPINA CANTANTE LESLIE SHAW

 

 

 

rouás cuávr1

lchavez©glmoepmsape

e aquellos temas
marcados por el
rock y el electro
pop. como "Ven".
"Instinto Animal"
0 "Estúpida Chica Pop", hay

“El rock ya
pasó de moda”

» Intérprete viene abriéndose
camino en el género urbano y lanza
“Faldita” con el dúo Mau & Ricky

queda la nostalgia.

Leslie Shaw ha continuado su 
rrera en el género 1—rbano , 
.m.delasramnesdesu — ¡ea :i< -ue.otá
anl xo 111 me 'de vi; íf>… ,que tie
… n »=us :mv'ñ.nes en las 
princi
 

 

 

 

LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/ZO19

DIARIO CORREO.PE

< 19

JAMES GUNN VUELVE PARA DIRIGIR
CuÍQRDIANES DE LA GALAXIA 3. El
mrector estadounidense, que fue despedido por
Disney luego de que salieran a la luz unos tuits
donde bromeaba sobre temas como la pedofilia,

volverá a Marvel para dirigir la tercera parte de
Guardianes de la Galaxia. Según The Hollywood
Reporter, el estudio ha hecho un “trato secreto"
con el cineasta. Mientras tanto. Gunn afirma que
está "trabajando para ser un mejor ser humano".

de mayo se
presenta Maluma
en el Parque de la

Exposición. Leslie
Shaw abrirá el
concierto urbano.

pales plataformas de música,
así como la gran cantidad de 
fanáticos que hoy la siguen.

Sin embargo, en su playlist aún
se encuentran los temas con
los que creció.

“Amímeencaní a e' ¡.,—”k. las 
prinemsmncior “.SULI cbOld10 son
dv ¡ aro tm¡ . 0. een, Coldplay,
U; 11 Bizldl. Linkin Park 0 Alanis
Morissette". sosúenela artista.
El éxito lo viene cosechme
con canciones con las que 
pro
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

voca sensualidad, pero se hace
respetar. "Faldita", su último
éxito, es una prueba de ello.
"¿Si este éxito lo podría 
habertecado en el rock? No. porque el
rock ya pasó de moda. Es un
tema de actualidad. Ahora, el gé=
nero urbano está en todas 
partes del mundo. Pala vivir de la
músi<z tengo que darme a la 
actualidad. Mientras que pueda
hacer música, soy feliz". 
explica la también actriz.

SUERO. Con próximas giras
por México y Sudamérica 
Leslie Shaw, quien se presentará
también en el concierto que
tiene Maluma en nuestra 
capí¡al, tiene un sueño más.

"Ha sido increíble poder 
grabar Taldita' con Mau y Ricky. Si
hay algo que quiero lograr es un
Grammy". manifestó.

 

lo

qumnns VENDER MÁS

Llámenos al:

© (01) 708-9999

(: escnbenos a:

fonoavisos©comercio.com.pe

 

de 09:00 a.m. a 01:00 p.m. )
Pago fácil con cualquier mica de crédito o pago en efectivo Í

 

ANUNCIE EN NUESTROS

DIARIOS
©

De Lunes a Viernes ;
de 09:00 a.m. a 7:00 p.m. ll
Sábados, Domingos y Feriados .

|í|rLkv ")
— “T! ..…uv»
- …...¡

 

 


   
  

ALIANZA LIMA
BLANQUIRROJA
“ SPORTING CRI
PERTURA
HAMPIONS

TORNEO

Arqueros tlabalan ¡unto al comando técnlco.

Gallese y Cáceda
destacan buen inicio
de temporada

La selección peruana culminó su quinto día de 
entrenamientos en Ia Videna y los más exigidos fueron los tres
arqueros: Pedro Gallese, José Carvallo y Carlos Cáceda.
EI golero de Alianza Lima, que se perfila como titular para
los amistosos ante Paraguay (22 de marzo) y El Salvador
(26 de asia mes) en Estados Unidos, destacó su buen 
inicio de temporada con los blanquiazule:—.

“Me he entrenado bien para estar en mi ¿¡po y en la
selección. Llego con partidos encima, con partidos 
internacionala donde hejugado y me he sentido bien. 
Espero poder hacer lo mismo en Ia selección", manifestó el
“Pulpo" Gallese.

EI regrso de Cáceda a Ia Blanquirroja generó cierta 
poIémim; sin embargo, el arquero de Melgar FBC 
argumentó que ha trabajado duro para ganarse nuevamente un
lugar en la nómina de Ricardo Gareca.

 

 

 

 

Vivas exige a rimenses
en la definición

Emanuel Herrera.

La consigna del estratega
celeste es que mañana
ante la Universidad César
Vallejo logren una victoria
contundente.
V'wasemiende quesu 
equipo genera acciones de 
peligro; sin embargo, el 
últi
 

20 >DIARIO CORREO.PE
LlMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

Q'Ú“evedc espera [
prolongar su ,
racpa goleadora.
… ..

DT HUSS[] PHI:SI: IITARÁ IVI[)IJIF III A!) |[]NI:S I:II EL [ING I:

Blanquiazules reciben
:: Municipal en el
estadio ¡Ie Matute

 

 

 

» Butrón vuelve al

arco íntimo, mientras
que Affonso no
arrancará y se-:Í
reemplazada ,…
Adrián lis.*r'i za

comes |mncc16n

    

za Lima enfrentará esta

noche a Deportivo Muni<
cipal en Matute a las 8:00 p.m..
con el único propósito de 
guir un triunfo que lo ayude a 
cuperarse del golpe que 
significó la derrota del último 
miércoles ame Internacional, por Ia
Copa Libertadores.
Debido a que no jugarán por la
Copa hasta abril, los 
blanquiazules concentrarán todas sus
energías en la Liga 1, en la que du»

….1!'£… 1? mr

Es hora de levantarse. 
Alian
 

“ Nanln_eue ,

…"" A.uma

» Vuelve “Ri”

Rinaldo Cruzado
cumplió su fecha de
sus pensión y volverá
al cuadro blanquiazul.
El capltán apuesta por
los tres puntos.

rante la fecha pasada derrotaron
por 2-1a Camohoy se mantienen
en los primeros puestos.

Ante las ausencias de Wilder 
Ca!tagena y de Pedro Gall&oe -ambos
en la selección peruana-, 
Maundo Affomo -por lesión y Hansell
Riojas -por suspensión—, Miguel
Angel Russo apostará por un
once alternativo, en el que 
destacan los ¡egresos de Leao Butrón,
Aldair Salazar y Rinaldo Cruzado.
para conseguir los tres puntos.
Alianza Lima suma 9 unidades y

L!

  

   

 

lin

Alt;©llunldptl 7
¡.|. ¡ | … 
A…] “:lgílu 1.uy|a

!i&|luf.

silogmeltiunh&anodlesepo
sidona.a nn "_ ..:gunda casilla
¡¡nome: 0án.=a1.zc.¡te, hasta 
mmpl…-tar la ¡umada.

 

 

W…… 
Deponivo Municipal no ha tenido un
buen inicio de temporada La
"Franja" apenas ha conseguido
una victoria en el campeonato y
en la última jornada no pasó del
empate (2—2) ante Sport 
Huancayo en Huacho, ciudad donde
hace de locaL

Pam afrontar este duelo. el 
técnico Víctor Rivera apostan'a por
Her Lanauri darle el inicio, para
tener mayor peso en1a ofensiva
así como dominio de ba]ón
Con el fin de frenar a los 
aliancislas, Rivera volverá a contar con el
experimentado Egidio Arévalo
Ríos 1311 ofemiva. apostará por 
Ricardo Buitrago, Jeremías Bogado
e1ván Bulos, quíenlmscaxá 
hacase presente en el marcador…

/ / <i.;¿*m
'oto'" 'r. .Hlf:x_ 7

/Ll.u /

Rixale

 

7 7

'an¿t.m |<.1hcm1l

   

CORREO

    

U. COMERCIO SAN MARTÍN

$©

GOL PERÚ/N 14

3:30 n. m. | Estadio ¡PD
de Moyobamba

S. HUANCAYO AYACUCHO FC

íí'oí©£l

GOL PERÚ / No 14
5:45 p.m.l Estadio Huancayo

ALIANZA LIMA D. MUNICIPAL
Gde PERÚ / No 14
8:00 p.m. IEs1adio

 

 

Alejandro Wlanueva

 

REAL MADRID CELTA DE VIGO

's©

ESPN / N 504!

10: 15 a. m. | Estadio
Santiago Bemabéu

A. BILBAO A. MADRID

ifswm

ESPN 3 / No 508
12:30pml5;13di0
San Mames

BOURNEMOUTH NEWCASTLE

9©&

DIRECTV Sports / N” 604
10:00 a.m. ! Estadio Turf Moor

SPAL ROMA

Go?

ESPN 2 / N“5

12:00 pm. | Estadio
Paolo Mazza

 

El técn¡co de Sporting 
Cristal,0audioVivas, enfatizó
en los trabajos ofensivos
durante el último 
entrenamlento en La Florida.

El DT argentino se dedicó
a mejorar la deflnic¡ón
con Martin Távara, 
Fernando Pacheco, Cristian
Palacios, Patricio Arce y

me toque no es el 
adecuado para concretar el gol.
De otro lado, definió su
once para mañana. con los
retomos de Johan Madrid
yde Fernando Pachecoen
reemplazo de Gianfranco
Chávez y de Christofer
Gonzales, 
te. Palacios y Herrera 
comandarían el ataque.

 

 

Binacional

punta del
Apertura

 

Goleó por 4—1 a UTC.

recupera la

Abriendo la fecha 5 del Torneo Apertura de la Liga 1, 
BInadonal goleó 4-1a UTC de Catamarca en Juliaa yes nue
vamente lider de la tabla de posiciones,

Jefferson Collazos (15'), Donald Millán (47' de penal), 
AIdair Rodriguez (50') y Andy Polar (53') marcaron para los
locales. Mientras que Jarlin Quintero (83') descontó 
sobre el final.

Hoy continúa la jornada con el choque entre Unión 
Comercio y San Martín desde las 3:15 p.m. en el estadio IPD
de Moyobamba. Luego, Sport Huancayo rivalilará con
Ayacucho FC a las 5:45 p.m.


con YOTÚN, cnuz
AZUL 55 mm:
con PACHUCA

sz Azul quiere extendersu .

buen momento hoy (6:00
p.m. hora peruana) cuando
Pachuca Io visite en el 
Estadio Azteca.Yoshlmar Yon'm.
figura la fecha pasada, 
volverá a ser titular.

     
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 

Cristiano

serán el gran
atractivo.zEfe

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

e unevó a cargo ;1 BARCELONA SE MIDE [2th
533€; 533…:,-;: EL MANCHESTER UNITED

mientos de los cua¡ tos d?
fina! de la Ch. ulpi(1'l…— ' W. . , , ' .
Leag—v. ¡] no :.uses ¡rev . . .

1arnn sin ÍaW'.itos.

] 11 una. gala en la ciudad . . . '
de Nyon, en Suiza. en la ' ll AC ¡II- 
I)]sede oficial de la UEFA, .| .| " ¡| ¡|

el exportero y campeón

de la Champions League . '
con el Inter de Milán en el . '
2010, el brasileño Julio ' ¡| ¡|

César. fue el encargado de
sacar las bolillas.

D I d fin" . .
q::g;c$ggjgggágmgg » Empare¡amnentos de los cuartos
Manchester United; T0- de final determmaron que Juventus

tthel_1ham ante Manches— se enfrente al Ajax de Holanda
ter C1ty; Juventus contra el
Ajax; y Liverpool lo hará CORREOI…CCIÓN

ante el Porto.

 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 

A COBRAR REVANCHA.
En la edición 2007-2008.
Manchester United habia
eliminado al Barcelona en
la semifinales. para luego
coronarse campeón con
CR7 como estrella de
aquella "Oíejona".
Sin embargo, en las fil 
zales de las ternnoud 's

 

*?¿xeox ¡¿

 

RAÚL RUIDÍAZ VA 200qu “313 5 … ;;… 
de;POR MÁS GOLES ;)ueo ce a U.".LA Gta:
ENLA MLS laí?¿nyz%'i¿?zgii.

_ x el Barza se 
co
“ braría la 
revan
cha ganándole 
am
bas finales a los 
ingle
ses (2—0 y 3-1, 
respectiva
mente)… Los "red devils"

la tienen difícil. pero van

por su reivindicación en
este torneo.

Por la tercera fecha de la
MLS, Seattle Saunders, de
Raúl Ruidíaz, espera robar
tres puntos y seguir como 
Iider de la competencia. al
vencer a Chicago Fire (12:00
p.m. hora peruana).

LACOPA DE CR7. Juventus
quedó emparejado contra
el Ajax. Pelo fuera de ser el
rival más "accesible”, el 
po holandés llega en su 
mejor momento tras

haber vencido

con autoridad al

Real Mad .. ¡.
Ei Último enfrm
¡am:er—to en Liga
ue Campeones se
dio en la fase de
grupos de [a 
edición 2004-2005.
Ahí. la ”Juve" ganó
1—0 tanto en 
Holanda como en Italia. El due
lo de ida sexá en Holanda els
de abril, y la vuelta el 16.

 

OTRAS LLAVES. En tanto,
Tottenham y Manchester
City buscarán llegar a su

primera final de la Liga de
Campeones. Mientras que
Liverpool jugará contra el
Porto. En apariencia. el rival
menos potenciado.

EUROPA 
LEA5 GUEDe acuerdo a
las llaves del sorteo

Lchampáons de la Europa 
Lea568Uo ene gue, Arsenal 
CR7: Manchester ' 
Unlted (2008) y frentara a Napoli,

A con Real _
Madrld (2014, llaneal y Valenaa

2016, 2017 y medirán fuerzas

mientras que 
Vi
2015 )- en duelo de 
escuadras españolas.

Benñm chocará con Eintmdn
Frankfurt. mientms Slavia 
Pmga lo hará eonChelsea, favorito
pa¡a ganarel titulodel certamen
La ¡da se jugará el 11 de abril
y la vuelta está programada
para el 18.

 

TAPIA ENFRENTA
A SU EXCLUB,
FEYENOORD

Willem II, con Renato Tapia,
se enfrenta hoy (1:45 p.m.
hora peruana) a Feyenoord
por la Eredivisie.

El volante de la selección 
ruana edremañ a su 
exequipo, que lo cedió a préstamo
por falta de continuidad.

ZIDANE DEBUTA
EN REAL MADRID

Zinedine Zidane hará su 
debut con Real Madrid esta
mañana (10:15 a.m. hora 
peruana) ante Ce1ta de Vigo por
la Liga Santander.

 

CUARTOS DE FINAL

: .

y
. Tulleuham
© Manchester€ily

"'íu_' Ajax

.. j) luvcnlus

 

L|verpool ()(—N,.
7,_ ,
SEMIFINAL ¿ FC op…o QC)
/'* /x'r
L,.) ¡
(NI N
J..

CUARTOS DE FINAL

 

 

  
   

 

ÍE Manchesxer United (“©

.€
>” / —.
K) K_/'.

 

— Barcelona

 

    

I: - ..

Se evalúa jugar con 48 selecclones.

FIFA anuncia cambios para Qatar 2022

Tras realizarse el Congreso FIFA ayer por la
tarde (hora de Europa), Gianni Infantino, 
presidente del máximo ente del fútbol, confirmó
que habrá cambios a partir del 2021.

El Mundial de Clubes ahora se disputará con
24 equipos: 8 de UEFA, 6 de Conmebol, 3 de
Concacaf, 3 de CAF, 3 de AFC, y1 de 
Oceanía. Además, se comunicó que esta nueva
modalidad del torneo originará que ya no
se dispute la Copa Confederaciones, 
petencia de selecciones que se 
desarrollaba antes del Mundial.

“Esperamos que estos cambios tengan un 
¡rnpacto fenomenal”, sostuvo Infantino.

Otra de las novedades es que el Consejo de
la FIFA aprobó negociar con el comité 
organizador de Qatar 2022 para pasar de 32
a 48 selecciones desde la siguiente edición
de la Copa del Mundo. La decisión final se
postergó hasta el Congreso de junio 
próximo en París.

“Qatar está abierto a esa opción (la ampliación
de 32 a 48 selecciones) y veremos lo que se
puede hacer”, indicó el mandamás de la FIFA.


zz>m&2&&%%o%s&………… oooooo
5IGIBIIIIB

Nuevos aires

 

 

AMENIDADES

 

m … gsm
»EI Horoscopo

ARIES l2l …lo—21 ¡MU
Los triunfos serán tuyos. principalmente en
el amor. Resolverás tus problemas de salud.

TAURO (22 ABRIL—21 IMYD)
Sentirás mucha lntranqullldad debido a tu
nobleza. No hagas algo que te pueda pesar.

GáMINIS m umm mm

Se descubre el de dable con tu
pareja y la relaá%n "$? su fin. Supéralo.

CÁNCER wm mum
Tu pareja per ¡q e! interes en ti. pego otra
persona ¡e mqunetará. Llegará un dinero.

LEO (23 ll10-22 …)
Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde.
Tarde se han dado cuenta de lo que vales.

VIRGO (23W0-23 SEÍIBIBRB
Los nervios se apoderan de tl. El amor tiene
un rol va| en tu vida. oomo ayuda moral.

LIBRA [24 SETBIBRE-ZB (ETIMB
Recibirás una declaración de amor. Pedirás
un préstamo y emprenderás … negocio.

ESCORPIO MWRE—ZZIIMEMBRD
Te mudarásgglas cosas te Iran bien. Se
acaban los stáculos en tu vida. Calma.

m……¡mulmnsmmmn ……ELEM

€%o¿%“foñáooo“£ooo?“o ?/
a g square ¡artu r. en .
cuidado con los contratos que agas. .r—-A'o"'f

 

 

CAPRICORNIOM…M—mm .nan…up41…n…o
Esa pelea es Inminente" una tercera persona

perjudica la re!ación. Muchas drfiwhades. _
ACUARIO m BB!0—m … BV …
Serásylgtíma de una calumnia. Cuidado con »Sudoku

la brujeria. Personas mal mtencuonadas.

Innruodonu: Complete cada tablero subdividido en
p¡sc15 … mm …) nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
No quedan pagarte el dinero intentando y horizontales, llenando los casilleros vacios del 1 al 9,
dañartu provecw. aunque al final se hará. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila

vertical ni horlzontal, nl en cada cuadrante.

©g-&_£a

n.… m-s-— u. ¡..un—uns num mum mu—thmwm mw
uu…mummmmm um- uu uu—-nn m—mrzzmu …… uun¡urmummu… …
… ::…—um mmmum uu ¿…r—ummm mm …una-m
… nnun…1mu… num mu muanmnm … …… uu-umwmw mm¡eu4m
… ..…|—… … -)-73" …… ¡..|-…““ m“ …… I.…m-A m…!“<7|73
… .J-p=…sm un.… man … aun……mumu—a m—ua … h.|n…m zum
…… ..us-a-um nHau/¡um … nmnnmo wmluum … ¿…los-… ¡…
mus… mu…m—n…¡an zu-m … u…uwnn uum … n…¡uummmn-m manu
mum ;.u-uuumx na-uranan … nun.m-nuu- mas. 
“… ..“…“MFIIIL… _-m (… …"… “…n …… … 1Í_…Úl|um“_ 
215—1umm ummm mm mn… ummm uuu. … uu…m-m umm
umm u-…uu mau s.;mm uuu—ua »… www ¡.m.—hm w—uu
“… .……n…l…l.… … ¡… M….…m..lm.… …". Ím*l“1 ”… ll……“ ……
……nmm— u… umm: …
um ¿…meu-vnmmn— ww mmm u.…wtm …me…
un :.u—uu mu um ur-uu-un…m mano
un ¡;.—un mu mum uu—m mum…
un unam… ¡m … mun u…wnn.uu …un…
un ..un—mu m-ms mun uuuua—nuu num VENTIBEBDLEGBIUIRILES * ""'o“'…'“

ummm M“…“M3 dd…-M”…I
num-vnum…wumu…mAmmmmm…w…umnwuvamumumu l……)M ¡¡Glllh.


DIARIO CORREO.PE
COR R EO LIMA/SÁBADO 15 DE MARZO/2019 < 23

”UN DÍA COMO HOY

En1892, hace 127 años, nace el vate peru:*:oc ©'=.: ar Vallejo,
uno de los más grandes innovadores ¡ei . re:. eaía del siglo
XX. Publicó Poemas Hu:.…m '.», L 05 && ;.das negros;

España, aparta de mie ; ,e c:)¡ ”z; ). ace, entre otras obras. CORREOGRAMA

   

JDSIP MUINIC—PIITAR/ mdwleloslp©h- : o ' . CORREDG…A Ho…3

nn=vnmo hE!ASIH … ma. i'uuuut. uu.n uuu ww… » …»

[L G¡AT'C) NEGRO ¿? ' H?é'ggg" 1u1mAs ruD£ LA) … un…… …sn.uvm…
fr… ! ( ' ' < ¿

¡mg.m>
)

%
;
35

…… .. . o .
…… .… M9:;l;¿;f;o

 
 

>_

 
   
  

GILÚ—l ELFB'(LI

Ll TWA

WEEK 1006 MREV.

-umn nr
r.nr n_m

m=nmn

PASA pou
… anx

    
   

?… ¡…

$J¿LJ FGN3€1

ESUJS—1

          
 
 

    

 

, < 5 :|

! 25 .85

:s E; = %

.: —=…=… - 3 ;V.:'z=o.mo¿o - mmm
¡¡ -?v': 33 E mu….
… 1

$ 3. 3—1 %

…S|…'

.C

5 ao 5
& gg
… . A …..……
3%
¡.. y
453 …… rrump
? …… … …
% .….. ……

www M mem PCC“
…
WIJ6;£LES

   
  

………5
Dr .,urufus
! ao ;
' “ “* …az.ar917… *
…. …… _ … … _ '
.…….…… 4 , . .…“ 7 o … …, _
_ 5
g
. ¿'
……… , ' . .
… 
o V E y &

  
  
   
 

IRSBKC… ESSC—l

FRESC£W WEP¡5¿
…
|

..Á,
&
¿¿

.

   
 

<. Alll ¡Ax
AN1IIIA&

» n mk …ml
' uo nrm,x

908115 El
MIMI ¡ IFBLU SILMJRSC WA

éowc¡on ANTERIOÍ

uv- : :1¡-x:tn
v ¿no | Cvuf.v

 

 

   

. ( . zsccum< nu.uwrm _
I'Luuuulu ULLA"I" lunnksl

     

.:—x—qc>

z—T>Coxnc
>-»n——=fg.

 

¡:
»

i?
35


     
  
 
  

  

Ronaldo celebra su hat trick con el que eliminó al
Atlétlco de Madrid de la Champions League./AFP

 

...:

Operarios rescatan a un niño tras derrumbe de un ediflclo
en Nigeria que deja al menos ocho muertos en colegio./Eca

    

…? -¿'sn.5 
.
24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 16 DE MARZO/2019

Con Salvador del solar
como premier, Martin
Vizcarra tomó juramento

al nuevo equipo

 

 

 

n medio de una gran 
expectati
va, el presidente Martín 
Vizca
n'a tomó juramento al nuevo 
gabinete ministerial ¿ inidos de la 
na. No obstante, la noticia que 
gene¡6 mayor sorpresa fue el 
nombramiento del actor, director de cine y
exminisuo de Cultura. Salvador del 50
lal, como presidente del Consejo de
Ministros. Entre críticas y 
nes, el abogado de 48 años 
reemplazará a César Villanueva.
Otro gran detalle que llamó la atendón
fue que la paridad llegó al gabinete con
la integración de nueve mujeres, de un
total de 18 ministros. Esta cantidad no
se había alcanzado desde el gobierno
de Ollanta Humala, exactamente a 
ñnes de julio de 2013.
La ceremonia de juramentación se
realizó en el Gran Comedor de 
Palacio de Gobierno, y aunque hubo
un corte momentáneo de luz. todo
culminó sin problemas.

Juraron 17 ministros, 9 de el

 

en relación al gatginete an …

 

CORREO

P'// %

550n cambios 1 —j?¡

'./l

Famlllares velan
a una de las
ocho víctimas
del tlroteo en
escuela de
Brasll.mpp

 

…». ¡Í¡ '—>> í.x "

Tras 72 hora_s de ciem_e, reinician atención e ingreso
en el emporio comerc¡al de Gamarra./Difu546n

 



